春天到了，万物复苏。

    一方原始森林中，曾经的老树已然换上新衣，稚嫩的树苗也长出了代表生命的嫩叶与绿叶。

    封叶从睡梦中苏醒，此时的他还属于蒙咙状态，迷茫间，他望着眼前的突兀的一片淡蓝色海洋，心中一阵疑虑。

    没错，正是淡蓝色的海洋，其实在他面前的并非绿草，而是一种他从未见过的淡蓝色小草。

    “我是谁？”

    “我在哪？”

    “我在干什么？”

    刚醒的封叶直接来了一套素质三连。

    他抬头望向四周，强烈的阳光刺激着他的双眼，下意识的他用自己的手去遮挡阳光。

    可谁曾想，映入封叶眼帘的是与周围的环境杂然不同的一片嫩绿草叶。

    “啊……”封叶惊呼着，“我的手呢？”

    此时，封叶的心态发生了一点点改变。

    “emmmm……”

    “怕不是没有睡醒？”封叶在心中安慰道。

    “有可能！”

    当即，封叶就闭上了自己的“眼睛”，随后深呼吸了几口，并在心中暗道：

    “不怕不怕，这一切都是梦，等我再一次睁开双眼的时候，我还在自己的床上，手机就在自己得身边。”

    过了两三秒，封叶满怀希冀的睁开双眼，与想象不同的是，自己所处的场景并未转换，放眼望去，依旧是那一片蓝海，抬“手”一看，还是嫩叶。

    “我去……”

    “这到底是怎么回事？”

    良久以后，封叶也终于有了头绪。

    自己穿越了，为了验证自己的猜想，封叶使劲地跺了跺自己的脚，却感觉自己的脚似乎扎根在泥土里一般，无法拔出。

    封叶知道自己穿越了，不光如此，他还变成了一株草，变成的还是自己原本世界的杂草。

    他，不再是一个人了。

    他，已经变成了一株草！

    至于穿越的原因，封叶本人也不知道，在自己的身上似乎也并没有发生过什么例如：“雷劈”、“跳崖”亦或是“舍己为人”等等，这一类富有仪式感的穿越前提呀。

    在封叶的前一世，他是一名孤儿，在一所名叫“起点孤儿院”的福利机构长大。

    至于孤儿院，每一年，它都能收到来自不同大人物的基金支持——听说是从这所孤儿院长大的孩子，所以封叶也并无牵挂了。

    但是，仅仅是自己不再为人，而是到另一个世界，穿越成一株草，这可不能让封叶接受。

    “穿越”有什么稀奇的，这和那些日本高中生个个都是大佬一样常见，好不好？

    但封叶这身模样，请问“穿越异世界”还有什么用！

    就在封叶抱怨老天爷的时候，一阵毫无感情的机械音传来：

    “叮……系统开始激活……”

    “2%……15%……60%……99%……”

    “系统加载失败！系统脱离中……”

    “不……不是吧……”

    封叶一听系统要跟自己搞脱离，突然间就变得不知所措了。

    “一上来就这么搞我？”

    “我可能不是人了，但你是真的狗！”

    呀，我为何如此悲惨啊……”

    有些话一定要啸着说才行。

    “系统脱离失败，模块重新加载中……”

    “这是……”忽然间，听到系统提示音的封叶下意识地眨了眨“眼睛”，原本悲伤的心情也迅速好转了起来。

    “果然，我的金手指是不会抛弃我的！”

    霎时间，封叶心中的阴霾烟消云散，取而代之的是突破乌云的阳光直射大地。

    成为杂草又如何？有了金手指，啥玩意儿不能成？

    “系统？”

    “在吗？”

    “……”

    “可能是没听到……”封叶在心中安慰道，“谁信啊！”

    “系统，你还搞我？”

    “……”

    “不是吧，好不容易遇到个系统，居然还不会说话！”

    就在这时，一个半透明的属性面板出现在家了封叶的面前。

    【宿主】：封叶

    【血脉】：杂草

    【年份】：0（未满一年）

    【积分】：0

    【抽奖次数】：无

    【技能】：无

    【物品】：新手大礼包

    “幸好幸好。”封叶松了一口气，“原来只是不会说话呀……”

    “能用就行！”

    封叶仔细一看，在自己的属性板面上还有一个不知名的年份，他实在是想不出“年份”代表了什么。

    这时，封叶注意到自己的背包里还有“新手大礼包”，于是也不去想其他的事情，迫不及到地说：

    “使用新手大礼包。”

    “恭喜宿主获得抽奖机会”

    话音刚落，封叶就发现眼前突然出现了十个略微透明的彩色宝箱，成“一”字排开，单从外表上来看，没有任何的区别。

    “我选第一个！”

    随后，系统的提示音响起！

    “首次开箱获得运气翻倍效果。”

    “恭喜宿主获得……”

    就在同一时刻，原本还在眼前的其余九个宝箱意料之中的消失不见，不过，就在封叶的脑海中，出现了类似于说明书的黑色文字。

    【功法：《草叶经》】

    【简介：三千世界中最顶级的功法，专门针对那些未开灵智的草木精灵（经系统改良，现已适合宿主）】

    【作用：化形为人，超脱生死】

    【备注：系统出品，必是精品。】

    “这么厉害呀！”

    “等等……未开灵智怎么学习？”

    “emmm……”

    “算了不管了，反正系统已经让功法适合我学习了。”

    “对了……这该怎么修炼呀？”

    封叶这时才发现，自己居然不知道该如何修炼。

    “系统，你在吗？”

    “……”

    “果然还要靠我自己去思考呀！”

    封叶想着，于是打开了自己的属性面板。

    【宿主】：封叶

    【种族】：杂草

    【功法】：《草叶经》

    【年份】：0（未满一年）

    【积分】：无

    【抽奖次数】：无

    【技能】：无

    【物品】：无

    针对出现自己脑海中的属性面板，阅读过至少百本小说的封叶，不一会儿便有了头绪——这是在系统没有任何回应的情况下。

    宿主的名字是他的本名没错，其次是他的种族，杂草应该是最低等的了，功法有自己刚刚抽到的《草叶经》也没错。

    至于剩下的都是处于“无”状态。

    但那个所谓的“年份”，这可让封叶伤了脑筋，他一直疑惑那代表什么，代表自己生长了多少年？不是吧，一株杂草而已呀，小说作家水字数都不带这么写的！

    “这究竟代表什么呢……”

    “嗯……天怎么黑了？”

    就在封叶还未明白正式当前的情况时，忽的发现方才还一片光明的视野，竟然变得昏暗起来了，就在惊诧之余，封叶也下意识的抬头望去。

    这一望，那叫一个心惊肉跳。

    只见一方巨大的黑色物体至上空徐徐而降，携有一股遮天之势，向身为一株杂草的封叶碾压而来。

    “我去！”

    还没等封叶反应过来，他就被其来了个泰山压顶。

    “轰！”

    封叶现在只觉得自己的整个“脸”，不！是自己的整个身体都被死死地压在了散发着泥土芬芳的大地上。

    同时，还有一股对于身为杂草的封叶来说重若千钧的力道，正施压在他的身体各处，使他现在那脆弱无比的小身板险些岁裂开来。

    此时，封叶的脸死死的贴在土壤上。

    “不是吧，我才刚刚来到这个世界，我还不想和这个世界‘saygoodbye.’呀！”

    “自己才刚刚苏醒，才获得逆天的功法，而现在呢？自己一点的反抗之力都没有！”

    “难道自己就要这样离开人世吗？”

    一时间，封叶的内心悲愤不已，其中也有着几分绝望，手无寸铁之力的他只能无奈地叹息道：

    “可恶，我封叶，也是穿越异世界大军里的一份子，更何况我还坐拥一个系统，难道……难道自己就要这样不明所以的领盒饭吗？”

    “我好不甘心啊！”幸好，这世间有这么一句话，“上天有好生之德”，封叶此刻终于领悟了这句话的含义。

    这不，就在他绝望之际，那几乎将他碾碎的巨大黑幕忽如天地初开时，被大神盘古撑起的天一般，缓缓上升而去，他那倍感压迫的小身躯，顿时觉得一阵轻松。

    随即，封叶抬“眼”望去。

    虽说此刻浑身疼痛无比，但既然还没有死，那就一定要瞅瞅，让他遭罪的罪魁祸首究竟是谁。

    要不然，等到以后神功有成，能够化身为人，找谁报仇去啊？

    可想法最好，这现实却让他失望不已。

    哪怕封叶极尽目力，能看到的也依旧只是一方巨大黑幕，根本就看不出来对方究竟是个什么东西。

    而且，他整个人都将在地上不得动弹，就算想转个身瞅瞅那巨大黑幕完整的身躯，也完全办不到啊！

    此时的黑幕已然离去。

    不过，按照目前情况来看，他倒是有了些许猜测，那巨大黑幕应该是某种直立行走生物的脚，应该说是足。

    毕竟对方那一上一下，很像是他前世行走时落地抬脚的动作。

    想到此处，如今已然带入新身份的封叶，不禁破口骂出：“我丢你个蕾姆，不知道要爱护花花草草吗？光天化日之下，竟如此随意践踏草坪，有没有公德心呀！”

    “还有王法吗？”

    “还有法律吗？”

    不过，骂归骂，封叶这脑子还是在继续转的。

    试想如果对方真是个生物的话，你那脚丫子的大小绝对是个庞然大物，说不准还是前世看过的电影中类似于金刚那种类型的玩意儿。

    依此可见，他当前所处的世界肯定是个危险系数极高的世界呀。

    不过这不用想也知道，封叶刚刚经历了一场生死危机，还不能说明这个世界很危险吗？

    没错，此时此刻身为弱势群体的他，现在的首要目标，那就是变强！

    “没错，我现在最需要的就是赶紧变强，要不然我在这个世界根本没有立足之地呀！”

    可话音刚落，封叶却又发起了愁。

    这个变强的想法是没错，连牛逼的修炼功法也都有了，但是，这功法怎么学呀？

    靠喊的？

    明显不可能。

    要知道，他之前不知道呼喊了多少次系统，想多了解点信息，可毛回应都没有，结果只能自己搁那儿琢磨，然后就发生悲剧了。

    不过，再试一次也无妨，万一真的可以呢！

    一念至此，封叶强忍着身上的痛楚，思索着，脑海中依旧显化着的属性列表，心怀一丝期待的开“口”了，“学习《草叶经》”

    ……

    没有反应。

    封叶暗道果然，却也没有放弃。

    毕竟这系统可是他目前恢复一身伤势，迈出变强第一步的唯一希望。

    他现在急需系统的帮助，要不然他可能连明天的太阳的见不到了。

    哪怕撑到了明天，可他今日都没办法学习的功法，难道明天就“哔”的一下有了吗？

    于是乎，封叶也和脑海中所显示的《草叶经》杠上了。

    既然靠喊的不行，那就只能用无数小说中所谓的意念来触动对方了。

    好在，功夫不负有心人，瞎猫碰上死耗子。

    封叶思虑一动，系统那依旧毫无感情色彩的提示音，声音终于姗姗来迟得响起来了。

    “是否学习？”

    虽然只是极短的4个字，而且还没有感情的加持，可是在此时此刻的封叶心中，却是比五万字用以赞美他的长篇大论还要亲切，还要动人。

    当即，封叶喜极而泣，热泪盈“眶”道：“学习！赶紧学！”

    话音一落，封叶“眼”前一黑，差点没晕了过去。

    不过，他的脑海中却也因此多了些许记忆。

    一时间，一段段隐晦难懂的功法口诀，萦绕于封叶的脑海之中引导着他进入冥想，陷入了玄之又玄的顿悟。

    体现在外的，便是他那原本镶嵌在地上，几近破碎的伤残草身周围，缓缓凝聚起了道道肉眼看不见的天地灵气，并自发地融入了他那草身之中。

    没过多久，封叶那一身伤势便是在天地灵气的滋养修复下尽数恢复整个草身，又一次挺立而起，摇曳于微风之中，骄阳之下。

    不过，封叶却是依旧处于顿悟之中，不曾醒来，而他不知道的是，自己的“积分”在慢慢增长。

    转眼夜幕降临。

    明月初升，点亮了无垠夜空，银辉洒下，照亮了广袤大地。

    夜风轻柔的拂来，草身轻摇，封叶终于从顿悟之中悠悠醒来。

    睁开“双眸”的一瞬间，他只觉得自己像是融入了眼前这片大自然一般，不因为别的，只因为太黑了，他看不见自己。

    “这是怎么回事？”

    此时此刻他只觉得浑身舒畅无比，之前那一身伤势早已不复存在，只叫一个神清气爽。

    只不过他还是能清晰地感受到自己的身体和刚开始没有任何的差别，虽说是刚刚开始修炼，但也不至于这样吧，除了被损坏的身躯恢复正常以外，好像没有其他的改变。

    封叶打开了自己的属性面板，打算看看自己究竟怎么样了。

    【宿主】：封叶

    【种族】：杂草

    【功法】：《草叶经》（入门+）

    【年份】：0（+）

    【积分】：400

    【抽奖次数】：无（+）

    【技能】：无

    【物品】：无

    “这积分是怎么涨的？”封叶看着自己的积分已经从“0”变成了“400”，心中一阵疑虑。

    自己好像没做什么系统颁布的任务呀，为什么还有积分，封叶在心中默默的想到。

    不一会儿，他就理解了。

    这积分恐怕就是自己修炼的成果了。

    而“+”这个符号就是提升的意思了，

    封叶心神一动，便将积分提升在自己的“年份”上。

    毕竟这是自己不了解的属性，没准一点就会有奇迹发生呢。

    “年份+1+1+1……”

    当“年份”成为“十年”状态时，封叶就停下来了，不是因为他不能再提升了，而是因为他如果再提升的话，那就凑不了整了……

    只不过刚刚提升的他，感觉到自己体内有无穷的力量。

    这是一种何等微妙的境界！

    可惜，好景不长。

    约摸数个呼吸过后，封叶心神一松，从那般境界中退了出来。

    刹那间，能力不复，一切又恢复了常态。

    除此之外，封叶还能感觉到，在他体内，有着一股如丝如缕的清凉之意，正在缓缓流淌着，无形无质。

    很明显，他已经不再是一株普通的杂草了。

    当他在打开自己的属性面板，自己现在还有三百点的积分，于是他就选择了提升功法，毕竟功法的修炼才是获得积分的主要来源。

    一提升，就连那仅剩的三百点积分也全部消失，换来的则是《草叶经》提升到了初级。

    当然，封叶本人的目标自然不可能只达到初级。

    这首要目标当然是得拥有足够的自保之力，至少不能再像之前那样被践踏，却没有任何反抗之力。

    然后呢，就是化形，怎么着也得变回人，不是吗？

    在之后嘛，不说了这世间无敌，无论如何也得混着个天上地下，任自逍遥。

    不过，此时目标归目标要实现，还得看实际行动的。

    此刻，经过之前那一场顿悟，已然明白如何修行的“新晋杂草精”封叶，也开始再一次修炼了。

    闭上“双眼”，平心静气，默念功法口诀。

    封叶此刻也开始了首次由他自主掌握的修炼。

    此时的封叶开始吸收处于世间的天地灵气，随着时间的推移，灵气成为漩涡，被吸入到了两边的叶子当中。

    尽管如此，那些被吸收的灵气依旧是变为积分，并非存储于封叶体内。

    就这样，封叶开启了获得积分的打工之路，但他的进程却属实有些慢……翌日，清晨。

    天边渐渐泛起鱼肚白，缕缕晨曦随之透过洁白云层，洒向了广袤的大地。

    在一片略显破败的草地上，一株约有四五寸高，与周围淡蓝色的草全然不同的绿草，周身散发着莹莹绿光，迎着朝阳，孑然一身，十分显眼。

    这株杂草，正是封叶。

    若是凑近一看，你便会发现，此时此刻在封叶的一片嫩叶之上，此刻正挂着一滴晶莹剔透的露珠。

    从嫩叶极尽弯曲的模样中，也可以知道封叶有些不堪重负了。

    “啪嗒！”

    露珠落地，封叶的身体不住地上下摇晃着。

    顿时他从梦中惊醒过来，环视着四周，没有发现啥特殊的情况后，这才松了一口气。

    “啊~”

    抻着两片嫩叶，封叶此刻也伸了个懒腰，他妖娆的换了换身躯，感慨道：“这一觉睡得可真香！”

    话一说完，封叶就尴尬了。

    昨天晚上目标定的好好的，后面更是心潮澎湃的展开了修炼，这修着修着咋还睡着了呢？

    本身封叶在原本的世界中也并没有什么超凡的力量。

    虽然经过《草叶经》的顿悟，他也明悟了那所谓的“超凡”，但终究接触的时间还是太少，一时半会儿可能还转不过弯来。

    再加上他前世毕竟是个年轻人嘛，心浮气躁啥的也常有，怎么可能能立马安静下来修炼呢？

    这么想来，其实归根结底不怪他。

    于是乎，封叶就这样修着修着心就跑偏了，然后……他就一觉睡到大天亮了。

    “唉……”

    感叹之余，封叶也查看起了自己的积分到底多少了。

    【宿主】：封叶

    【种族】：杂草

    【功法】：《草叶经》（初级）

    【年份】：10（+）

    【积分】：285

    【抽奖次数】：无（+）

    【技能】：无

    【物品】：无

    不知道修炼了多久，封叶也没想到自己的积分达到了“285”，自己又不知道过了多久，也求不出自己每小时获得积分的平均值是多少。

    不过总的来说应该是偏慢的。

    “不应该呀，自己已经把功法升到了初级，为什么感觉速度没加快多少呢？”封叶自言自语道。

    “难不成……是因为自己的天赋问题？”

    封叶这般想着，于是回忆起了自己的过往人生：

    前世，他不过是一名普普通通的大学生，若是没有穿越，往后，也只会过着普普通通的人生，能有啥天赋？

    而今生，他也不过是一株普普通通的杂草。

    若是没有系统傍身，也许就和此刻身边的那些兄弟姐妹们一样领了盒饭，不久之后更是会化为春泥以护花，又能有啥天赋。

    想到这里，封叶只能无奈叹气道：“唉，自身天赋的问题我又能怎么办呢？”

    《草叶经》曾有记载：夜晚，有明月悬于九天，无数月光精华轻洒而下，本就是草木精灵修为提升最佳之时。

    然而现在他却硬生生的给浪费了，只得苦叹一声，呜呼哀哉！

    不过，封叶本人也明白，既然已经浪费了，感叹一下就行，也没啥好一直念叨的，毕竟草要往前看嘛。

    天赋不行，那就用时间补上！

    封叶静下心来，看了看自己还剩二百多点的积分，还是打算先用掉再说，于是就直接点上了“抽奖次数”，毕竟搏一搏单手变摩托。

    然而令人奇怪的是，增加抽奖机会，用掉了一百积分，然而在仅有的抽奖机会后面又能够提升了，但并不是“+”号。

    现在的情况则是：【抽奖次数】：1（↑）

    不明白这是什么，还是先点了再说吧，封叶在心中暗道。

    旋即，封叶再一次耗费一百点积分，然而抽奖次数却没有任何的改变，还是一次。

    “夭寿啊，系统吞我积分啦！”

    “得了得了，还是赶紧抽奖吧，毕竟时间就是力量。”

    封叶这样想道，于是迫不及待的开启了抽奖之旅。

    “抽奖。”

    话音刚落，就如昨那般，十个一模一样的彩色宝箱，再一次无声的出现在了他的眼前。

    如果能抽到关于修炼天赋的就好了，封叶在心中想到。

    不过自己这种氪不改命，玄不改非的体质还是甭想了，随即，封叶便无奈的叹了一口气。

    “第一个！”

    几乎同一时间，系统提示音同步响起。

    “恭喜宿主获得奖励：修炼天赋·天才级！”

    【名称：修炼天赋·天才级】

    【简介：99%的天才再加上1%的努力，这便是天才】

    【作用：加快拥有者修炼天赋】

    【备注：系统出品，必属精品】

    “我去，难道我真的变成欧皇啦？”

    “不对！”

    “难不成，是因为刚刚的一百点积分？”

    封叶顿时恍然大悟，应该是自己用积分提高了中奖的几率。

    “系统，领取奖励。”封叶兴奋地说道。

    可封叶终究还是低估错了自家系统的智能化程度。

    系统在沉默了一会儿之后，给出的回应是这样的，“宿主请注意，还未领取‘修炼天赋·天才级’，是否现在领取？”

    此时此刻，封叶心中有一句话不知道当讲不当讲。

    这系统也太死板了吧！

    为什么别人家的系统都是智能化的，甚至还有名义上是小精灵，实际上也是主角后宫之一的系统助手，但自家的系统啥都没有。

    不过，最后封叶还是忍了。

    如今的他身处这位之前，危险之地在最短的时间内获取自保之力才是当务之急。

    他现在可管不了系统。

    “领取！”

    这回，系统动作还挺麻溜的，当封叶把话说完之后，脑海中关于奖励的信息消失不见。

    封叶只觉得脑海中一声震古烁今的道音突然响起。

    然后……

    然后什么也没发生！

    没错，除了那一声道音之外，什么也没有发生。

    自己背后既没有诸子百家，也没有诸天星辰图。

    这也太low了呀，有没有？

    封叶一阵失望，他还以为能出现小说中所谓的“异象”呢。

    不过，封叶也不是什么追求表面的杂草。

    此时的封叶又要开始修炼了。

    虽说现在是白昼，骄阳似火，草木精灵之属不易修行，但这针对的只是那些没有超级功法传承，一般只能凭借吸收月光精华修行的草木精灵。

    封叶明显不在其中，他可是拥有着逆天功法《草叶经》的草。

    因此，管他是天地灵气，还是月光精华，照吸不误。

    “不过这回可得一心一意的修炼，不能再分心它实了。”

    修炼之前，封叶坚定的想到。

    随后，他就闭上“眼睛”，打算开始修炼了。

    就这样，封叶迎着朝阳，随风摇摆，周身莹莹绿光流转间，修炼再一次开始了。

    可还没过一盏茶的功夫，他猛的睁开了“双眼”。

    “这是……”“哎哟我去，这天才级修炼天赋就是不一样，修炼速度较之昨晚快了数倍呀！”

    修炼未超过十分钟，封叶便很是惊喜暂时停了下来。

    虽然没看到自己的积分，但他却能清晰地感受到这次的修炼与以往的都不同，打开属性面板一看，果真如此。

    目前，封叶积分居然已经达到了“215”，除去原本剩下的八十五点积分，短短时间内修炼的，就快赶上自己数个小时的修炼成果了。

    修炼速度快了，达成他目标所需的时间就短了，这可是天大的好事。

    “唉，等会儿！”

    封叶转念一想，“拥有天才级修炼天赋之后，修炼速度也就快了。

    “那也就是说我本身的修炼天赋其实是处于很低的水平吗？”

    封叶只觉得有些不服。

    好歹他也是一位坐拥系统的穿越者，怎么可能天赋这么低！

    瞅瞅别的穿越者同胞，不是系统加身杀生证道，就是绝世美男（女）气运加持，可是咋到了他这儿，就成了凡夫俗子苦修成才了呢？

    再稍缓一会儿，待封叶静下心来，他仔细想了想后，却又觉得貌似也没有毛病。

    自己要天赋没天赋，要能力没能力，还想着一步登天，那只能说是去洗洗睡了。

    更何况自己现在有了系统，虽然能力不咋滴，但好歹是有用处的。

    这般想来，他这普通人的灵魂结合普通杂草的身体，除了没有天赋外，似乎还是他赚了呀。

    想到这里，一时间，封叶竟是有些无言以对。

    沉默良久，封叶心有所悟，摇了摇头道：“算了，算了，这本身的天赋好也罢，不好也罢，又有什么关系呢？”

    “反正我有系统傍身，它可是连所谓的‘天赋’，这种看不见，摸不到的东西，要靠本身体现出来的东西，都能给你，那自己这天赋总有比肩绝色天骄的一天。”

    “退一步讲，就算往后得不到天赋奖励。”

    “自己现在这天才级的修炼天赋，这怎么着也不算太差吧，只要能够努力修炼下去，总有一天自己也能站在这个世界巅峰！”

    “毕竟天赋又不是决定未来成就的全部因素，虽然我承认有天赋一定会更好！”

    “但难道天赋不怎么好的人，付出较之他人百倍的努力，就不能成功吗，想想自己曾经，也可是有奋斗过的呀！”

    “所以说，眼下还是要以努力修炼为主！”

    “革命尚未成功，我仍需努力，赶紧继续修炼！”

    ……

    黄昏时分。

    夕阳西下，唯美而又凄婉，封叶在明显被踩踏过的草坪上，一草独秀。

    “呼……”

    控制着体内的气息，《草叶经》再次运转了一个循环后，封叶轻吐一口浊气，缓缓睁开了“双眸”。

    稍作休息一会儿的封叶，也没有急功近利，继续开始修炼。

    修炼虽然能够提升精气神，但也会一定程度的消耗心神。

    若是不适当的加以休息，就会得不偿失或者事倍功半。

    这也就是鲁迅常说的“修炼要劳逸结合”！

    封叶此举，便是深谙此理，他打开自己的属性面板一看，积分居然已经达到了四位数“5460”。

    果然天才级的修炼天赋可不是说着玩的，封叶在心中惊叹道。

    此时他也是毫不犹豫的点上了《草叶经》，毕竟天赋有了，就差功法等级了，结果提升至中级，就把整整五千积分用掉了，剩下的那些积分不着急用。

    夕阳之下，封叶伸了伸两片成熟了些许的嫩叶，舒展了下主干，再次仔细打量起了这片呆了差不多有两天的地域。

    也在这时，封叶发现于自己的视野较之于昨天开阔了许多，视线似乎也拔高了不少。

    对此，封叶并不感到奇怪。

    视野开阔，无非是因为在昨天那场无妄之灾下，他附近的其他杂草都领了盒饭。

    而视线较高，则是因为他提升自己年份之后，使自己的身躯变得更加成熟。

    因而，这些变化，实属正常！

    “我去！”

    这是来自于封叶的感叹。

    此时此刻，封叶想为自己辩解一下，不是他没有文化，实在是眼前一切太震撼了。

    约摸数百米开外，那一棵棵远远望去都有几层楼高，更有甚者达到十层楼高的，几十人合抱粗的参天大树，无不向世人证明着这是一处怎样的原始森林啊！

    当然不只是正前方，在震惊之余，封叶扭转躯干，环顾周身后，发现四周几乎都是参天大树。

    显而易见，他目前所处的这片地域，俨然处在一片原始森林的包围中。

    不过，这并不是重点，重点在于，封叶终于推测出了，昨天那践踏过他的神秘生物的大小。

    就在方才环顾周身，眺望远，大环境之余，封叶也顺势打量了一下他所扎根的这片被践踏区域。

    得益于拔高的视野，封叶发现，昨天在他看来还犹如遮天蔽日的巨大黑幕，其实也不过就践踏了长宽约摸数米的地区而已。

    如此看来，他昨天倒是被唬住了，这可比“遮天蔽日”差得远了。

    毕竟那时他只不过是个普通草，还没开始修炼，突然来这么一下能不惊吗？

    根据那被践踏区域大小，封叶大致推测出那没有公德心的神秘生物，估摸着有几米或是十几米之高。

    虽然比之那些参天大树不如，但也算得上是个庞然大物了，可惜的是，封叶的推测仅限于此。

    所以说还是不知道那货具体是个什么东西，但一定很强悍，封叶如是想着。

    当然在此之前还是得先努力修炼，以拥有碾压对方的实力才行。

    要不然就他这么个杂草精，那不两三下被对方给吞进肚子里了，甚至不屑于吞自己，而且直接粉碎。

    “赶紧修练，提升积分吧。”

    于是乎，随着黄昏逝去，皓月渐显。

    在短暂的中途休息中，封叶被自己所处的环境震撼，被神秘生物的大小震惊，于是，封叶确定了以变强为中心思想，以努力修炼为革命领纲核心思想。此刻，朝阳之下。

    封叶将自己的“年份”提升至二十年，他在风中摇曳着，清晰的感受到了自身蜕变后的不凡。

    放眼望去，自身的视线又拔高了不少，主干结实了不少，柔韧性也大大增加，两片草叶更是已然长成，变得更为厚实了。

    这说明，他更加耐踩了！

    上半身观察好了，封叶尝试着去动动自己的下半身。

    本来，封叶觉得上半身动了动都没啥问题，下半身动动应该也没啥问题。

    可谁曾想，随着他一阵抖动，那根须处的泥土，竟是直接被挤开了。

    于是乎，他那数道的根须直愣愣的裸露在了光天化日之下。

    封叶当时直接就懵了。

    回过神儿后，封叶慌忙弯下腰去，下意识的用“手”——也就是两片草叶，刨着根须边的土壤，将自己的根须给埋了起来。

    “呼~”

    忙碌完之后，封叶轻呼一口气，总算放下心来，刚才那一幕可把他吓坏了。

    一株草自己把自己从土里拔出来，这是要自我毁灭的节奏啊！

    “还好，还好，即使补救，应该没有什么大危害。”

    随后，封叶查看了自己的属性。

    【宿主】：封叶

    【种族】：杂草

    【功法】：《草叶经》（中级）

    【年份】：20（+）

    【积分】：6820

    【抽奖次数】：无（+）

    【技能】：修炼天赋·天才级

    【物品】：无

    “以目前的状况来看，‘年份’除了能让自己长大以外毫无用处。”封叶看着自己的属性栏，仔细分析着。

    “那还是先来个抽奖吧，如果还能按照上次那样的话，只要花费两百积分，就能抽中自己想要的东西了。”

    事不宜迟，封叶直接提升了自己的抽奖次数。

    “好的，那就再花费一百积分……”封叶话越来越轻，直至最后消失。

    “怎么回事！”封叶不敢相信地揉了揉自己的“眼睛”，“那么大一个标志去哪儿了，那个向上的箭头咋不见了！”

    经过再三的确认，封叶确定自己没有看错，过了一会儿，他也能猜到一些。

    “唉，果然，系统不可能这么好心，可能那样的机会只能用一次，或者是要使用的积分变得更多了……”

    “不管啦，还是先把那一次机会用掉再说。”

    “恭喜宿主获得奖励：百草枯”

    【名称：百草枯】

    【简介：使植物枯死，是植物中的毒药，对动物没有作用】

    【作用：是神药，更是毒药】

    【备注：系统出品，必属精品】

    封叶无奈的看着所谓的奖励。

    “是否领取？”

    “不领取，不领取，直接放进背包里。”

    “百草枯对现在的我来说可是毒药啊，虽然是人的时候也是……”

    “我要它有什么用，还是直接放进背包里去吧。”

    随即，封叶没有再次进行抽奖，而是继续修炼。

    ……

    正午时分。

    烈阳当空，尽情地释放着自己的热量。

    因此，今日正午，较之往常而言，要热上许多。

    “怎么这么热啊！”

    天气炎热，你看这不，就连沉浸在修炼之中的封叶，都被热醒了。

    虽说他身怀《草叶经》这等顶级心法，可以在白昼修炼，但太阳光热的感觉，也着实让他不好受啊。

    倘若有空调，封叶还能将就一下，吃顿火锅什么的都不在话下，但他现在此时此刻这般环境，没有游戏，只有枯燥而乏味的修炼，他的精神也几尽疯狂。

    这倒不是他修性不稳，只不过是灵魂本性使然罢了。

    想要无视自身的本性，封叶可是做不到的，哪怕他现在是棵草。

    就算做得到，放眼望去，周围都是那些已经被晒得枯的不能再枯的异世界兄弟姐妹们。

    封叶看了看自己身边那些状态不佳，蔫儿巴巴的杂草，心中不由的升起了一股神奇的念头，“不如挪个窝吧？”

    这也不是他一时兴起的自杀念头，封叶回想了一下自己之前的把自己连根拔起，然后又埋回去的情景。

    如果真的会出事的话，在那埋土的功夫，自己也已经离开人世了，怎么可能现在在这里思考要不要挪窝的问题呢？

    但杂草总归需要土壤等事物，封叶自己肯定是离不开的，但综上所述，短时间内的脱离土壤，对他的身体而言，应该是没有问题的。

    据他推测，这应该是修炼功法之后，使得身体蜕变后获得的能力，让他与身边普通的杂草不同。

    凭借此能力，再加上自己的两片草叶充当双手来挖刨土地，给自己挪个窝，应该不成问题。

    就在这难以忍受的热浪之中，封叶心中升起了挪窝的念头。

    不要提什么在炎热中可以磨练意志和心性，想要磨练，怎么不去把自己烤了呢。

    现在这个时候，封叶如果不赶快挪个地方，自己恐怕就要蔫儿了。

    在这个不知道充斥着有啥危机的地方，尽快提升实力才是最好的方法，但要是在将自己的实力提升强大之前，自身出了问题，那可就没办法了。

    既然如此，在这般影响修炼进度的情况下，不如赶紧换个环境去修炼，还搁这磨练自己，这不就是嫌自己的命太长了吗？

    想到这里，封叶也开始着手行动起来。

    然后，烈日炎炎之下，出现了这一幕令人惊世骇俗的场景：

    一棵长势甚好，绿意盎然的杂草竟然扯着自己的茎，然后拔出自己扎在地下的根须。

    然后根须一前一后在，他以极快的速度在地面上奔跑，两片树叶还因为身体的晃动，在来回摆动。

    封叶健步如飞地奔到了距离最近的一棵参天大树之下，进行遮阴避光。

    话虽说如此，但那棵高大巨树距离封叶本就有百米开外，再加上他已然成为一株小草，步伐小巧，到目的地可要进行好长一段时间。

    等到了树荫之下，封叶已然已感到虚脱无比，一种难以置信的疲劳感涌上大脑。

    封叶赶紧将自己的根须再度埋入土中，不一会儿，他便慢慢恢复了起来。

    休息了一会儿，封叶也总算恢复过来，心有余悸地说道：“好险呀，差点自己就要晕过去了。”

    “以后可不能再轻易这样了……”

    他环视着周围的新环境，“不错，不错，够凉快。”

    突然间，封叶看到距离自己较远距离的一块地方竟然有一处湖泊。

    今天就先休息一下，明天去那儿看看吧，封叶在言自语道。

    旋即，他便又开始了修炼。翌日。

    露珠在封叶的身上蹑步，些许的微动惊醒了正在睡梦中的他，不过这次可不是因为偷懒，经过许久的修炼，他也实在是不堪重负，才稍作休息。

    “嗯……”

    封叶缓了缓，开口道：“这次的修炼还行，加上之前剩下的积分，现在怎么着也要一万了吧？”

    旋即，封叶便迫不及待地查看起了自己的属性面板。

    【宿主】：封叶

    【种族】：杂草

    【功法】：《草叶经》（中级）

    【年份】：20（+）

    【积分】：2518

    【抽奖次数】：无

    【技能】：修炼天赋·天才级

    【物品】：百草枯

    “这是怎么回事！”封叶不可置信的说道。

    “为什么，我的积分变少了！”

    “用于启动助手。”

    倏忽间，一阵毫无感情的机械音传来。

    “谁，谁在说话？”封叶惊讶的看向四周，却发现没有任何人。

    “我是系统助手。”

    “啥？”

    封叶总算缓过劲儿来，开口询问道：“那你为什么不早出现？”

    “系统原本加载失败，导致一部分功能出现了损坏，而我则是用一万积分修复。”系统助手答道。

    说到这儿，封叶才想起来，自己原本来到这个世界的时候，系统确实要搞什么脱离，但最后还是没有脱离成功，应该就是在那个时候损坏的。

    “那你为什么要搞脱离？”

    “不知道。”

    封叶无奈的叹了一口气，“果然，不论如何这个系统还是那么不可靠呀……”

    “我可以帮助宿主解答一些问题。”

    “那好吧，我想问抽奖时那向上的箭头符号代表什么，为什么我第一次用了到现在一百点积分就能提升，而第二次却没有出现。”

    封叶此时想要验证一下自己的猜测。

    “那个符号代表着提升抽奖的几率，但是这也会因为想要东西的稀有程度，而出现抽奖几率的高低。”

    “第一次是因为首次使用，降低费用，以后每使用一次，费用的价格也会逐渐提升，下一次使用的费用为一万。”

    果然如此，封叶没想到自己的猜测是正确的，使用的积分会上升，想到这里，他不由得对自己感到可惜，自己居然只要了个天赋。

    “唉，算了，天赋对我来说也是最需要的。”封叶这般安慰道。

    “那自己获得的百草枯有什么用？”

    “用来喝的。”系统助手的回答极为简略。

    “这我当然知道，但它的用处是什么。”

    “提升实力。”

    “说的倒轻巧，这百草枯对我来说可是剧毒呀，算了，还是把它放在背包里吧。”

    ……

    烈日当空，此刻身处于参天古树树荫之下的感觉，可跟之前裸露于艳阳之下时完全不同。

    封叶在这树荫之下清晰地感觉到了丝丝凉意，唯有一个“爽”字才能形容。

    树荫下，封叶摇摆着倍感舒爽的身躯。

    毕竟他现在是一株草，不需要吃，不需要喝，也不需要拉撒，有着大把的时间，在没有炎热的烦心，烈日的炙烤下，封叶总算可以专心致志地修炼了。

    ……

    时值黄昏。

    封叶暂时结束了修炼，饶有兴致地放眼望去。

    正见夕阳西下将于天边沉没，夕阳点缀着这片大地，使它美得如此妖艳。

    “真美！”

    封叶由衷赞叹道。

    他环顾四周，望见了远处的湖泊。

    “想起来了，我昨天说要去那看看的，结果我给忘了。”封叶尴尬地说着，他居然连自己在一天前说过的话都忘了。

    他本以为这片森林包围着的，除了草就是草，却不曾想，竟还有一处湖泊，还真是稀奇呀！

    那应该是处湖泊吧，毕竟河流的话是长长的一条，而且那一块儿地方，不像是有延伸，封叶十分认真的推测着。

    说起来，他成为草也有好几天的功夫了，可还没从头到脚的一览过全身呢！

    “那我就去湖边瞅瞅吧。”

    封叶如是想着。

    这一念生，便是萦绕在心头，挥之不去。

    “唰！唰！唰！”

    挖出根须，迅速点地，封叶宛若化作了一道绿光。

    不一会儿，便是出现在了距离目的地，不远的地面上。

    “唉……休息一下……”封叶一边喘气，一边迅速恢复体力。

    过了一会儿，封叶总算到达了目的地。

    事实证明，封叶的判断是正确的。

    映入他眼帘的，的确是一方湖泊，直径约莫百米左右。

    湖面清澈透明，倒映着夕阳余晖，甚是美丽！

    按四周方位来看，这湖泊像是处在这片森林包围地域的中央位置。

    一出现在湖边，他干的第一件事，便是用草叶刨了坑，把自己给埋了起来。

    毕竟，他还只是一株普通的杂草，最多只是个杂草精，根须脱离土壤太久，也是会伤到自己的。

    在湖边把自己埋好，封叶便缓缓地将上半身往前方的湖面探了过去…

    却在这时，异变突生！

    “哗！哗！哗！”

    那原本平静的湖面，忽地水浪翻滚，展现出了自己极为不平静的一面。

    下一刻，水浪排开，自水中钻出了一头庞然大物。

    至少在封叶看来，是如此。

    此时此刻，他已经惊了。

    他不过是想照个镜子而已，怎么就从湖里钻出来这么大一个牛首蛇身的家伙。

    “哞！”

    在封叶的注视中，那庞然大物仰天一声嘶吼后，只是抖了抖周身水珠，再没有其他动作，似乎的确是出来透气儿的。

    封叶此刻强压心中惊惧，尽量保持和周身的兄弟姐妹们一样，这样的话，这头怪物才不会注意到自己。

    但就连封叶本人都没有想到的是，自己的身上其实有着淡淡的异香，那是一种不论对方是吃素的还是吃肉的生物都会吞咽一口口水的奇香。

    那庞然大物朝着香味散发的地方一瞥，于是乎，它便发现了封叶。

    随后，这头怪物缓缓地摆动着牛首，往封叶跟前儿凑呢！

    封叶看到怪物的动作，也知道自己被发现了，心中暗骂一声。

    随后立刻拔出自己的根须，快速逃离现场。

    “嗯？”

    见此情况，那头巨大怪物也非常疑惑，它没有上去追逐封叶，而是口吐人言道：“没想到那头十年魂兽灵智已经这么高了……”

    “这株小草还真是有意思……”“轰隆！轰隆！”

    就在那牛首蛇身的怪物自语之际，一阵震天巨响忽地由远及近传来。

    片刻后，一道如山岳般的身影靠近了湖泊边。

    远远望去，这道身影像是一头巨大的猩猩，肌肉极为发达，甚至威武雄壮的有些不可思议。

    虽是四肢着地，可那肩膀高度却也肯定超过七米。

    湖泊中，对于猿类巨兽的忽然到来，那牛头蟒身的庞然大物却是并未露出惊容。

    且见它自顾自地瞅着封叶消失之地之余，就跟大哥大般，淡淡然地开口道：“回来了。”

    “嗯！”

    神奇的是，它这话一出口，那夜幕之下看起来挺狂野的猿类巨兽，竟还真如小弟般老实的点了点头。

    在这里也不难看出，这俩个巨兽，还真是兄弟俩儿！

    不过，点头过后，那猿类巨兽，却是带着些许疑惑，跟它老大一样，口出人言道：“大哥，我刚刚老远就看到你目视前方，你在看啥呢？”

    牛头蟒身巨兽淡然一笑，没有过多解释，只随意地道了句：“没什么，一头有点儿意思的十年魂兽而已。”

    “十年魂兽？”

    “大哥，十年魂兽有什么好看的？咱们两个可都已经是万年了。”

    假如说，封叶还在这里，他一听到这两头怪物之间的对话，一下子就能想到，这个世界就是《斗罗大陆》的世界。

    而这头牛首蛇身的怪物则是天青牛蟒，而另一头像大猩猩一样的怪物就是泰坦巨猿。

    “这家伙。”

    天青牛蟒无奈地摇了摇头，向自己的小弟解释道：“那头十年魂兽很特殊，实力差不多是二十年，但它有灵智我都不得不承认，真的是十分的高”

    天青牛蟒一听，先是一愣，随后依旧是不屑一顾，“大哥，你就别吹了，十年魂兽肯定有些灵智，但终归能有多高？”

    “唉……”

    天青牛蟒轻叹一声，“你不明白，这魂兽的气息也十分特殊，它是一株草，但我怀疑它是一株仙草。”

    “仙草？”泰坦巨猿愣了一下，魂兽中有植物确实也很常见，但仙草就不多了。

    “大哥，你说的是真的吗？”

    “这还能有假？”

    湖泊边，经过了天青牛蟒的确认，泰坦巨猿眸光闪烁间，也就不再多言，安安静静地待在一旁。

    只见它又朝天青牛蟒开口了，“大哥！”

    “又怎么了？”

    天青牛蟒看到泰坦巨猿又来打扰自己，甚是无奈。

    要问为什么不能一次性问完呢？非要总是断断续续的打扰自己。

    然而，对自家老大的不满，泰坦巨猿浑然不觉，自顾自地道出了方才忽然想起的事：“大哥，如果真像你说的那样，那十年魂草灵智那么高，而且又是仙草，以后的前途肯定不可限量啊。”

    “我们应该赶紧找到那株草，不然的话，被那些个人类抓到去当魂环了，那可就惨了呀！”

    “不必担心。”天青牛蟒语气淡定地说道，似乎完全不害怕泰坦巨猿说的话成为现实。

    “那头魂兽的警惕性很高，它见自己被发现了，就立刻逃走了，而且它现在只是一头十年魂兽，愿意抓它的人类，肯定奈何不了它。”天青牛蟒表现的十分无所谓。

    “呃……”泰坦巨猿闻言一滞。

    “这么说来，好像也没错。”就那些个愿意去抓十年魂兽当魂环的人类，怎么可能会知道区区的十年魂兽竟然是仙草。

    “嘿……嘿……”

    这般想着，泰坦巨猿嘴角一咧，似是想以笑意掩饰尴尬。

    天青牛蟒看着泰坦巨猿一副铁憨憨的模样，内心十分的无奈，此时它心中多么希望，二明可以少一点力量，多一点智慧。

    不过，经天青牛蟒这么一整，它倒是也想起了一件事儿，便开口问道：“对了，你这几天不是去找小舞姐了吗？

    “她最近怎么样？”

    “小舞姐？”

    泰坦巨猿闻言，乐呵呵的回道：“她呀，挺好的呀！这几天我们在森林里到处溜达，她玩得可开心了！”

    “是吗？那你怎么这会儿就回来了？”

    天青牛蟒十分的不解。

    话音刚落，泰坦巨猿笑声顿止，颇有些不自然地扭捏道：

    “呃……”

    “这个嘛……”

    “我那会儿有点兴奋，结果一不小心把她萝卜园给毁了…”

    说罢，猿类巨兽像在认错的孩子一样，脑袋一耷拉，无言之间，周身散发着浓浓的羞愧之色。

    闻言见此，天青牛蟒也是无语了。

    它还能说什么，二明什么时候能改掉这笨手笨脚的毛病？

    ……

    皓月当空，星辰点点。

    如丝如缕的月华星光，倾洒而下，照亮了下方的纵深密林。

    此时你能看到一株杂草正在森林里狂奔。

    “啊……啊……啊……”

    “夭寿啦！”

    此时的封叶还在奔跑中，他也不知道自己跑了多久，全身上下似乎已经完完全全透支了精力，但他仍旧不敢停下来，谁知道那头怪物还有没有在自己背后追？

    “啊……啊……”

    密林间，有着一处山清水秀的山谷。

    山谷中，有着一座很有艺术感的木制小屋。

    小屋前，有着一只浑身雪白的可爱兔子。

    此刻，兔子望着眼前地面上的一片狼籍，有些欲哭无泪。

    “唉，早知道二明那家伙那么笨手笨脚，就不带他过来了，这下可好，一整片萝卜园都被它给毁了，妈妈一会儿回来，可怎么交代啊！”

    让人闻之此声，必然会心生浓浓保护欲的娇弱女声落下，那出声的兔子就欲先动爪收拾一番，争取为不久之后的被训减少点儿时间。

    却在这时，异变徒生！

    封叶从一处山坡那儿向下跑来，疯狂加速，他的双腿不受控，直接一冲而下。

    “呀！”兔子惊叫一声

    看到直冲下来的不明物体，小兔子下意识的闭上眼睛，过了一会儿，慢慢睁开眼时，却是发现，眼前萝卜园中，多了一株不知道是什么品种的绿色小草。

    这小草从哪冒出来的？

    兔子很是疑惑。

    不过，出于兔子对草的特殊本能，它倒也没多想，只是小心翼翼地凑了上去，嗅了嗅。

    顿时，一股淡淡地清香入鼻。

    兔子双眸一亮，好香的草啊！

    孰不知，它这一番动作，却是把身为杂草的封叶给吓了个半死！此时的封叶只觉得自己全身上下酸痛无比，现在连动片草叶的力气都使不出来，于是他就立刻瘫倒在地上，开始装死。

    兔子被封叶身上的香味所吸引，忽然，它凑上前来嗅了嗅，随即居然表现出一脸的陶醉。

    这一切可都被封叶看在眼里，他现在只觉得自己慌的一匹。

    不是吧，难道又要死了吗，诶等等，我为什么要说“又”，他在心中抱怨道。

    虽然眼前这只兔子很萌、很可爱，但也依旧掩盖不了它也会吃草的事实啊！

    现在自己该怎么办！

    旋即，封叶在心中暗暗想着对策。

    硬刚一波是不可能的了。

    对于现在的封叶来说，身体十分虚弱，现在只能靠装死来慢慢恢复体力。

    现在要么拼死一搏，要么放弃抵抗，他果断选择拼死一搏。

    封叶悄悄抬起头环视四周，看到那头兔子还在沉醉其中，便偷偷地查看周围的环境，在心中默默安排好自己的逃跑路线。

    这株草真的好香呀，对于美食的诱惑，这头兔子也张开了嘴，想要尝一尝封叶。

    望着那近在咫尺的兔嘴，封叶突然间一个翻身，躲开了这次危机。

    好！现在有机会，快跑！

    封叶立刻朝着兔子的身后跑去。

    见状，一爪落空的兔子，直接就懵了。

    这是怎么回事？这一株小草还是个魂兽？

    虽然这株草出现的方式很离奇，但看到封叶在地上一动不动，身体还散发着阵阵清香，便以为是一株灵草。

    可是谁曾想到，这头兔子准备尝一尝这株草的时候，封叶突然间就跑了。

    这种事情的反转，哪能让这兔子平静下来，双腿一蹬，便来到了封叶的身前。

    封叶立刻掉头，“没想到吧，这才是我的逃跑路线！”

    兔子无奈地看了看再次转身逃跑的封叶，再一起跳，又来到了他的身前。

    可恶，这也在你的计算之中吗！封叶的内心已然绝望。他此时也知道，自己是逃不掉的了。

    于是，封叶便默默地躺在了地上，心中只有最后希冀：小兔子，希望你能用你的小嘴温柔的让我升天吧……

    看到自己面前的封叶放弃了抵抗，兔子一愣。

    旋即，轻笑一声，幽幽地开口道：“怎么，你这小小的十年魂兽，这会儿知道怕了？”

    “刚刚戏弄我的时候，不是玩儿的挺高兴的吗？现在怎么了？啊？”

    这兔子的话，犹如一颗向下坠落的石子落入平静的湖面，掀起封叶内心的荡荡涟漪——妈耶，这头兔子居然会说话！

    封叶惊奇地想着，震惊之余，他也发现这兔子不光会说话，自己又听得懂，对方说的难道是汉语？

    前世看小说的时候，就发现诸天万界说的居然全是汉语，封叶原本还表示非常不相信。

    现在，他总算是知道了，这大千世界说的居然真的是汉语！

    封叶此时从地上抬起头，看到了这头兔子的模样。

    兔子毛茸茸胖嘟嘟的，甚是可爱，从刚才的威胁中封叶也听出来了，这兔子居然还是母的，声音轻柔细腻，虽然说出的话霸道无比。

    “怎么啦？看到你小舞姐，吓得不敢动弹啦？”小舞看到封叶在地上似乎要英勇就义的模样，嬉笑一声。

    这头兔子刚刚说了什么！“小舞姐”、“十年魂兽”这些词加在一起，终于令封叶明白了，自己所处的世界原来就是唐家三少笔下的斗罗大陆！

    不光如此，这里还是斗罗大陆一的世界，现在站在自己面前的则是——星斗大森林·十万年魂兽·柔骨兔·跳舞的舞·小舞，好吧，其实没那么多前缀……

    现在的小舞还是一只兔子，未完成化形。

    原本他还以为这里是某处不知名的世界，然后他身为一株小草修炼功法，化形为人，之后得道成仙，长生不老。

    但原本美好的修仙故事，顿时破碎成一地，这就好比是你交了十分漂亮的女朋友，结果上床的时候才发现她掏出来的东西比你还大！

    现在的封叶也是这种情况，原本以为是在某个不知名的玄幻世界修仙，结果才发现这个世界并非你想象的那样。

    唐家三少笔下的《斗罗大陆》，是个武魂的世界，这里没有花哨艳丽的魔法，没有化气为马的斗气，有的只是修炼到极致的武魂。

    生活在这片大陆上的每个人，于六岁之际，都会前往武魂殿令武魂觉醒。

    人的武魂，可以是动物，可以是植物，也可以是器物，任何事我都可以成为武魂，总体来说分为两大类：兽武魂和器武魂。

    不过，在武魂人人皆有，不足为奇的情况下，大多数人的武魂，终其一生，也就只能辅助他们做些事情，根本无法做到修炼。

    唯有那么极少数拥有特殊且出色武魂的人，方能踏入修炼一途，从而脱离普通人的桎梏，成为受人们所仰慕的人。

    而这些人，被称之为魂师！

    正所谓，物以稀为贵，所以说，魂师成为了斗罗大陆上最为尊贵的职业。

    不仅如此，他们对其还有着极为严密且完整的等级体系。

    但！

    这些都和现在的他没有丝毫的关系，因为他现在只是一株草！“喂，你这株小草，胆子挺大呀！”

    小舞看到面前的封叶一动不动，旋即便威胁道：“你这株小草，明明是头魂兽，居然装灵草糊弄我，你敢这么耍我，我一定要让你吃不了兜着走！”

    听到这里，原本还在思考中的封叶吓了一大跳，他可不知道小舞接下来会干出什么事？

    一念至此，封叶身体不由得微微一僵，随即小心翼翼地抬头看去。

    这一望，封叶发现方才一番言语过后的小舞，此时正皱着眉头，似乎是在思索着什么。

    她之前本来打算用言语教育教育这株小草，但冷静下来才想起来十万年以下的魂兽，虽说有些灵智，但还没到懂交流、通人语的地步。

    从刚才的经过来看，自己面前的这株小草是有灵智的，但谁知道它听不听得懂自己说的话呢？

    “你能不能听懂我说的话？”小舞缓缓开口道，毕竟如果这株小草听不懂，那自己不就白费口舌了吗？

    听到这话，封叶疯狂点头释义自己能够听得懂，没准自己就能因为这个获救呢。

    封叶在小舞眼中疯狂颤动，“这么说你听得懂我说话喽？”

    这株小草敢耍我，一定要让它尝到苦头，虽然这株小草听得懂我说话，但还是不要口头教育了，那样岂不是太便宜它啦，但我要怎么办呢，小舞思绪已经游离在如何折磨封叶的身上了。

    看着眼前的小舞陷入了沉思，封叶暗道一声：好机会，快跑！

    想到这里，封叶立刻起身，再一次开启了他的逃亡之……

    封叶的两片叶子用力拍打着地面，但他无论如何就是撑不起自己的身子来。

    他在心中暗道一声不妙！精力透支的太严重了，现在全身都好酸痛，别说是把自己的身子从地面上撑起来，他说自己起来了也没办法跑！

    “嗯？”

    这时，小舞已经回过神来了。

    方才还跟蔫了似的小草，这会儿却是在用两片草叶拍打的地面，一看就知道对方是要从地面上起来，然后逃跑。

    见此，小舞抬爪就是踩在封叶的根须。

    “咚！”

    “嗯～”

    “不是不是，快把你的爪子太开，我的下半身……”

    封叶吃痛不已，随即怒吼到，尽管如此，虽然在他自己耳中自己是在说话，但别人根本就听不到，包括别的魂兽。

    “哟！”

    小舞低下头，用那透着红光的眸子，似笑非笑的看着他。

    这属实让封叶吓了一大跳，顾不得下半身的疼痛，内心十分害怕小舞接下来会做什么伤天害理之事。

    封叶使出吃奶的劲，用他的两片草叶，疯狂拍打着小舞的爪子，只求她能松一点儿。

    “噗嗤～”

    目睹这一切的小舞，直接就抬开了压住封叶的爪子，捂着嘴便笑了起来。

    笑归笑，数秒过后，小舞依旧神情严肃地对封叶说道：

    “区区的十年魂兽，竟然无缘无故的来戏弄本大姐大！”

    “戏弄我就算了，还没等我惩罚你呢，竟妄图逃跑，知法犯法，罪加一等，之后有你好骨头吃的了！”

    此时的小舞也不管对方能不能听得懂，自顾自地说了起来。

    而这些话，却是每个字都无比清晰的落入封叶耳中的。

    完了完了，我这是死定了呀，现在该怎么办，逃也逃不掉，想要脱困什么的几乎是不可能的了。

    对啦，我还有系统，封叶这才想起来，自己可是有系统的呀，现在只有它能帮助自己了，就像自己当初被踩扁一样，再一次神乎其技的救助自己！

    “系统！”

    “系统你在吗？快来帮帮我！”

    “在，请问宿主……”

    “系统，你快帮我想想办法，我要脱困呀！”耐心焦急不已的封叶已然等不及系统助手把自己的话讲完。

    当它冰冷的机械音响起时，点燃了封叶内心的希望，犹如在海上遇难时的救生船一般，能够挽救封叶的性命。

    “宿主，你刚刚说什么？”

    “我让你帮我想办法让我脱困呀！”

    “不是，你上一句话是说什么？”

    封叶旋即一愣，缓缓开口道：“我……我刚刚问你在不在……”

    “不在！”系统助手回答的当机立断，不给封叶任何说话的机会。

    救生船翻了……

    “哈……哈……”封叶无力地瘫倒在地上，此时的他虚弱无力，也懒得再去说什么了。

    如今小舞为刀俎，封叶则是鱼肉，他已经放弃了思考，打算仍小舞宰割——这次是真真正正的放弃抵抗，不带有一丝想要逃跑的念头。

    小舞看到自己眼前的封叶再一次的放弃抵抗，心中一阵疑虑：

    这种可恶的小草，该不会又想骗我吧？

    旋即，小舞用自己的爪子抵了抵封叶的叶子。

    封叶本人对此置之不理，虽然别人看不出来，但此时的他，眼神空洞地望向天空，似乎外界发生什么，都与他毫不相干似的。

    真的放弃啦？小舞暗自想到，不，我还是不怎么相信。

    心中依旧将信将疑的小舞低下头，装出一副要吃了封叶的模样，张开嘴，把脑袋凑到了他的跟前。

    封叶依旧不为所动！

    自己是不是做的太过分了？小舞看到自己面前的这株小草确实是放弃了抵抗，等待着死亡的降临，心中突然一阵内疚。

    我不该这么吓它的，她在心中暗暗想到。

    想到这里，小舞却摇摇头，在心中安慰道：这不能怪我，谁叫它一上来就一动不动的，害得我以为它是株灵草，这么戏弄我就算了，到最后还想要逃跑，这要是传出去，我小舞大姐大的名号往哪里放？

    对！这就是它自作自受！

    经过许久的思想斗争，小舞终究是说服了自己。

    回过神来，一想到自己走成了这么久，有可能那株草又要跑掉了，于是望向四周，然而，封叶还是躺在地上，一动不动。

    唉……算了，还是惩罚你惩罚的轻一点儿吧，小舞无奈地想到。

    “你……”

    还未等小舞说完话，一道知性优雅的女子声音，倏忽间自远处悠悠传来：

    “小舞，你在那儿干什么呢？”“小舞你在那儿干什么呢？”

    “天都已经暗下来了，你在那里干什么呢？”

    “糟了！”小舞却是面色一变，暗道不好。

    “好好听的声音……”

    而此时，原本还瘫倒在地上，放弃挣扎的封叶立刻被这声温柔文雅的声音所净化一般，思绪逐渐开始放松。

    小舞瞥了眼面前一片狼藉的萝卜园之余，硬着头皮转过身去，“没干什么呀，妈妈……”

    “妈妈？”封叶听到小舞的回答大吃一惊。

    小舞的妈妈，似乎也是一只十万年魂兽级别的柔骨兔，不过在原著中，作为老早领了盒饭的存在，唐家三少对这个人物的笔墨，好像不是太多。

    如今小舞尚未化形，她妈妈自然也就还活着，甚至还是以化形后的形态活着。

    这也就意味着，封叶今日能一解当年看小说时的遗憾，亲眼目睹小舞妈妈的真容！

    “小舞，我们的萝卜地是怎么回事呀？”小舞妈妈已然已经看到了被糟蹋的萝卜地。

    朦胧夜色中，来者身披皎洁月华，一身白色轻纱将身段儿展露得淋漓尽致，没有艳丽的妆容，五官清秀，模样精致，在嘴角挂起一抹不经意间的微笑，就可以让人如沐春风，心旷神怡。

    “对不起妈妈，我不该带二明来的，它一不小心踩坏了我们的萝卜地。”

    就在两人对话间，封叶也在默默地观察着小舞妈妈，毕竟在他面前站着的可是出现次数极少的小舞母亲。

    “好美的女子！”

    封叶眼中闪过一抹惊艳，只一刹那，他便是看呆了。

    在前世那个信息大爆炸的时代，他自己也不是那种没有见过美女的人，毕竟没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

    但眼前女子，也就是小舞妈妈的美，却是带给了他不同以往的视觉冲击。

    这种美，仿若浑然天成般，让他不自觉地沉浸在其中，无法自拔。

    “小舞，其实你……”

    “嗯？”

    行至小舞身前的小舞妈妈，看着自家表情不自然的闺女儿，也是面带笑意的走过来，但此时来到小舞身前，神色却是忽地一顿。

    虽说她如今化而为人，但她毕竟还是十万年的魂兽，魂兽的直觉本就敏锐，哪怕化形成人也不弱多少，此时，她的直觉告诉自己，有什么东西在偷窥她！

    就在不经意间，小舞妈妈的目光瞥见了在小舞身旁的封叶。

    “这是？”

    不好，要被发现了，封叶看到小舞妈妈但目光注视到自己，心里不由得一颤。

    对于刚刚的事情一概不知的小舞妈妈，来到了封叶跟前，拿起他，嗅了嗅气息，疑惑地说道：“这是仙草？”

    不应该呀，自己的直觉应该不会出错，可为什么没发现其他人呢？

    小舞妈妈显然是没有认出封叶是一个魂兽，此时的她紧皱着眉头思考了起来。

    “哎！”

    就在小舞妈妈疑惑之际，小舞也有些懵批，她还以为自己的母亲拿起地上这株小草要干什么呢，看到母亲疑惑的神情，她也顿时就明白了。

    随后，在自家老妈疑惑地目光中，开口道：“妈妈，你可别被这坏草的表象给骗了，它可不是什么仙草，而是一头货真价实的十年魂兽哦！”

    “魂兽？”

    小舞妈妈重新审视起了自己手中的封叶，“原来你是一头魂兽呀！”

    封叶动了动两片叶子，向小舞妈妈示意着。

    “小舞。”

    “嗯？”

    “妈妈你叫我干什么呀？”小舞一会儿的回答到。

    “你刚刚说这个魂兽是坏草是什么意思呀？”

    小舞顿时一愣，刚想要向自己的母亲解释清楚的时候，突然眼轱辘一转，想到了一个能够好好惩罚封叶好办法。

    看到小舞那诡异的表情，封叶不知为何心底突然一凉。

    感觉要发生什么不好的事情，是错觉吗？他在心中暗暗想到。

    旋即，小舞瘫坐在地上，一只兔爪捂着胸，而另一只兔爪撑着地，神情悲伤，语气断断续续地说道：

    “这……这株坏草对我做了不好的事……”

    “我……我……”

    “嗯……”

    感情一到，小舞便哭了起来。

    此时正在小舞妈妈手上的封叶一时间傻了眼。

    “卧……了……个……槽！”“这是怎么回事！”

    “我到底干什么了？”

    此时此刻的封叶可以说是满头问号，完全不明白小舞为什么表现出一副被人家干了什么的表情。

    此时他也明白了，现在必须要把希望寄托于小舞的母亲，只要她能够明白事情的真相，小舞干什么都不好使了。

    想到这里，封叶立刻用两片叶子拍打着小舞妈妈的手。

    小舞妈妈回过神来，就看到封叶在自己面前摇头。

    然而，此时的她并没有多说什么，而是微笑地看着封叶，这个微笑不是误会，而是明白真相，让封叶不必多说。

    她对自家闺女儿的了解，怎么可能在她身上发生这样的事情，先不说小舞此时的修为，先看看封叶，二十年的修为，多少个他都不够小舞打的。

    假如说这事发生了，那是什么情况，牙签搅水缸，那跟没发生有什么区别？

    所以，小舞妈妈敢断定，自己的女儿在骗她。

    刚想让小舞不要再演戏的她突然间念头微转，计上心来，旋即便开口说道：

    “既然这小草魂兽对你做了这么过分的事情，它也弥补不过来，你的身心也受到了如此大的创伤，但为了防止他之后继续为非作歹，就让我们把它吃掉，为森林除一害，你觉得怎么样啊，我的乖女儿？”

    “啊！”

    小舞也是被自己妈妈的回答吓了一大跳，她此时真的害怕自己的妈妈真的会干出那样的事。

    “那个……”

    “妈妈，我觉得可以不用这样……”小舞弱弱的开口道。

    “不这样？那我们要怎么办？他可是对你做了很过分的事情哟！这株坏草做了这么伤天害理的事情，我们这么做可是为这个世界铲除掉一个坏人哟，这么做难道不对吗？”

    “你觉得呢？小舞？”

    “呃…这个…那个…”

    小舞顿时一虚，诺诺的低下头后，却是支支吾吾地不知该如何回答了。

    “难不成，生米煮成熟饭还有感情啦？”小舞妈妈依旧是笑着回答。

    小舞顿时满脸通红，“诶呀！”

    “好啦好啦！”

    “我实话实说，这株坏草没对我做什么坏事！”

    “我就是单纯的看它不爽！”

    小舞是万万没想到，自家老妈听了她一番真真假假之言后，竟是升起了吃了这小草的念头，经过刚刚发生的事，她也明白了，自己的谎言被拆穿了，她眼看自己编不下去，直接坦白。

    “小舞你可不能这样！知道吗？”

    刚想要开口继续教育的小舞妈妈却见自己的女儿缓缓地抬起头，睁着一双萌萌的大眼睛，随后楚楚可怜地说道：“诶呀，我的好妈妈……”

    “别来这套，我现在就是要好好教育你！”小舞妈妈义正言辞地开口，完全不被小舞萌萌的样子所干扰

    “妈妈！”

    “你休想！”

    “不是啊，妈妈！这株坏草，它！它晕过去了！”

    小舞再抬起头的一瞬间，看到了在自己母亲手里的封叶，已经变成一个“大”字型，晕倒在了手里。

    小舞妈妈也是一愣，随后赶紧把封叶重新埋回土里，让他自己慢慢恢复。

    “小舞，剩下的是明天等这株小草醒了再找你算账！”

    知道坏草已经没事的小舞，也是静下心来，但突然听到自己的妈妈这么说，又嗲嗲地说道：“诶呀妈妈，你怎么还揪着我不放呀？”

    “剩下的事情明天再说。”

    “哦，知道了……”

    明白自己的求饶毫无作用的小舞，也是拉拢着耳朵，慢慢地走回了精致的小木屋。

    “唉……”

    看到自己的女儿如此心灰意冷，小舞妈妈固然十分心疼，但公道她还是要主持的。

    ……

    到了第二天，已然已经正午，艳阳高照。

    “嗯……”封叶也是缓缓苏醒。

    他缓缓伸个懒腰，懒洋洋地开口道：“又是美好的一天呀！”

    “诶，不对！”

    疑惑片刻，封叶似是想起了什么，忽地颤声道：“我……还活着？”

    此刻，封叶心中百感交集，有些惊喜，也有些疑惑，但毫无例外，之所以这两种感情会产生，那就是因为他还活着！

    应该是小舞妈妈救下了我，封叶这般想着，但他不知道的是，要不是小舞发现的及时，小舞妈妈都不知道要拖多久。

    当下，放眼环顾四周，昨天近乎是夜里来到这里的，之后又跟小舞纠缠在一起，天彻底黑了，都没有好好看过四周。

    一入眼的是一座颇具艺术气息的木制小屋，估摸着可供两三人日常居住生活，多了人拥挤，少了人显大。

    视线横移至木屋旁边，封叶眼前突然一闪，缓过神来，才发现是湖泊反射着太阳光。

    “湖泊！”

    封叶又是一惊下意识的又将自己连根拔起，想要抬腿就跑

    没办法，昨天那突然从湖里冒出来的天青牛蟒，吓了一大跳，现在都有点条件反射了。

    好在这里并不是原本的那一个湖泊，自然而然的天青牛蟒也当然不可能住在这里。

    “你这株坏草，怎么又将自己连根拔起了，难道又想晕倒吗？”

    一阵清脆的声音传来，封叶立刻意识到那个人就是污蔑自己的小舞。

    他再一次的条件反射，撒开腿就跑，小舞也是一个跳跃，来到了他的面前。

    小舞一把握住封叶，生气的盯着他，“你这株坏草，昨天要不是我发现的早，你早就死了，现在居然想要逃，你就那么对你的救命恩人吗？”

    什么？封叶听到小舞说的话大吃一惊，原来是她救的我。

    但随后，封叶还是用自己的叶片拍打着小舞爪子，让她放开自己，毕竟如果不是她，自己怎么可能会晕过去？

    封叶的动作让小舞十分的恼怒，直接将他握得更紧，然后抬起爪子疯狂摇晃，摇的封叶两片叶子直晃，根须上的泥土四溅。

    “让你再打我！让你再打我！”因为在十分用力的摇晃，小舞的眼睛已经闭了起来。

    一只兔子闭着眼睛握着一株小草，一边晃它，一边嘴里还念叨着，“让你再打我！”，现在的情形看起来倒也有几分可爱。

    不一会儿，小舞的母亲走了过来。

    “哦，小舞这株小草恢复过来了？”听到了母亲的话，小舞动作一顿，随后扑过去一把抱住了妈妈，满是委屈道：

    “妈妈，坏草它欺负我！”

    小舞妈妈浅浅一笑，伸手温柔的摸着小舞的头，和声安慰道：“好啦，好啦。”

    “但我刚刚看到的怎么是你在欺负这株小草呀？”

    “因为，坏草刚刚在打我。”小舞像一个孩童般委屈巴巴地说道。

    “一个十年的魂兽能对你有多大的伤害，我的小舞大人有大量，不会对这一个小魂兽斤斤计较吧？”

    “那肯定的，我小舞是谁呀，大人有大量，这坏草的事情我就原谅它啦。”小舞得意洋洋地说道。

    “好啦，小舞你能不能跟我说说昨天晚上到底发生了什么？”此时，小舞妈妈将封叶重新埋回泥土，随后便询问起了昨晚发生的事情。

    于是乎，小舞向她坦白了一切。

    小舞妈妈听完，不禁有些哭笑不得，本来简简单单一件无伤大雅的事儿，硬是让自己的女儿变成了这副模样。

    旋即，小舞妈妈便捂着嘴笑了起来。

    看到自己的母亲，因为自己的话笑出了声，小舞嘟着三瓣嘴道：“妈妈你笑什么呀！我说的可都是真的，这株坏草先是假装灵草来骗我，在我教育它的时候，它还想着当着我的面逃跑！”

    “这株草可坏了！”小舞神色坚定地说出了这句话。

    “没有，没有，妈妈不是不相信小舞说的话，不过按照你的话来说，这头区区二十年的魂兽，灵智已经那么高啦？”

    “没错！妈妈，我敢保证，这株坏草绝对是我见过所有低级魂兽里智商最高的！”小舞对自己的母亲打着包票。

    先不说小舞，那就算是小舞的母亲也不得不承认，自己面前的这株小草真的是十分之高。

    “确实，小舞你说的没错。”小舞妈妈沉思了一会儿开口道。

    “是吧，我的眼光怎么会差？”

    “但这也和我们没有关系了，毕竟我们也不能把人家囚禁在这里，等这株小草养好赶紧放了它吧。”

    “不行！不行！”

    听到自己的母亲要放了封叶，小舞快速摇头，表示不同意。

    “哦？”

    小舞妈妈眯着眼睛笑道：“那小舞，你觉得该如何处置这株小草呢？”

    “嗯……”

    不一会儿，小舞松开了母亲，跳到了封叶面前，一爪叉着腰，一爪指着他，语气霸道地说：

    “你这株坏草，给我听好喽！”

    “你现在来到了我的地盘，我还救了你，虽然你之前戏耍过我，但我大人不记小人过，原谅了你所做的一切！”

    “不论是你骗我，还想从我手里逃跑，这些事情我都可以通通忘掉，我只有一个条件……”

    “那就是从今往后，你就是我小舞的草了，无论我说什么，你都要听我的，绝对不可以表现出一个‘不’字，明白吗？”

    “不过你也不要觉得自己吃亏，以后在这一块儿地方，由我小舞姐罩着你，你以后就是我的小弟了，不会有其他魂兽欺负你的！”

    “如果有……”小舞缓缓把爪子握紧，奸笑道，“嘿嘿……让它们吃不了兜着走！”

    “你记住了吗？”

    小舞如是问道，但她却丝毫不留给封叶回答的机会。

    “听明白就好了。”

    “啥？啥玩意儿，我就听好了呀？”封叶立马不淡定了起来。

    这是选择题吗？你怎么给我变成指定题啦！

    封叶全然没有表达出自己的意见，刚想要抬头说什么到时候，小舞就抢先了一步。

    “我知道，你肯定会有意见的，但没关系，现在你可以不听我的话，我还是可以原谅你的。”

    “但是！”小舞语气一顿，然后大声强调起来。

    “如果你想着背着我逃跑话……”

    “我就会……嗯……就会……呃……会……”

    “我会……”

    小舞突然灵光一现，“我就会把你给吃掉！嗯！把你吃掉！”

    小舞把两只爪子举到半空中，演示着，“就像这样，‘嗷呜’一口，把你吃掉！”

    “很残忍哟！”

    一旁的小舞妈妈听到女儿的这番话语，只能无奈的摇了摇头。

    回想起小时候小舞可爱的模样，再拿现在做做比较，原本乖巧可爱的小舞，此时居然变成了一个山中恶霸。

    旋即，小舞妈妈来到小舞身边，语重心长地说道：“小舞啊，你不能这样子威胁人家，我们要问问这株小草的意见呀！”

    真的是太温柔了，封叶心中十分的感动，毕竟终于有人愿意听听他的意见了。

    随后，小舞妈妈缓缓来到封叶身前，嘴角挂着一丝微笑，说话的语气十分的温柔。

    “你愿不愿意留下来呢？”

    封叶仔细思考了起来，毕竟这里可是星斗大森林呀，外面这么多魂兽，但这里却有一头十万年魂兽，与另一头近乎十万年的魂兽坐镇，肯定比外面安全呀！

    一念至此，封叶便连忙点头，表示自己十分愿意待在这里。

    看到封叶的点头，小舞也是松了一口气。

    “妈妈你看，这株坏草挺高兴留在这里的，我哪里有什么威胁吗？我可是十分的平易近人的！”

    “是是是，我家小舞呀，可好啦……”

    不光是小舞想让封叶留下来，实际上，小舞妈妈也十分希望他能够待在这里。

    这头魂兽灵智颇高，身上携有淡淡的异香，必定来历不凡，留在身边也不是什么坏事，小舞妈妈在心中这般想着。

    而此时的封叶也进入了修炼状态，毕竟他先前浪费了太多的时间，这样下去的话，又不知道多久才能化形为人。

    小舞的妈妈竟是被武魂殿的教皇比比东带人杀死，现在的他连保护自己的根本能力都没有，怎么可能有实力去救下小舞的妈妈。

    现在的目标，就是获得强大的实力。

    小舞妈妈自然也注意到了封叶此时正在修炼，随后苦恼的对小舞说：“现在我们要做的，就是要收拾这些烂摊子啦……”

    小舞妈妈无奈的看着被毁坏的萝卜地……山谷中。

    一片颇显狼藉的土地上，一大一小两道身影正来回忙碌着。

    这二者正是小舞妈妈和小舞。

    她们也不用魂力，小舞则是用些自制的农具，在地上挖出些坑，然后将萝卜种子一一埋下，之后再用水灌溉起来。

    小舞都不找我跟他的母亲一模一样，只是她是用自己的爪子刨开泥土的。

    此时在一旁的封叶默默地修炼着，天地灵气进入他的身体，然后渐渐转化为积分。

    与此同时，忙完后的小舞轻呼一口气，望着眼前靠着自己与自己的母亲重新建成的新萝卜园，心中成就感十足。

    但不一会儿，却是失落道：“唉，萝卜刚刚种下，我又要等好久才能吃上萝卜了！”

    一旁小舞妈妈闻言，会心一笑道：“小舞，我们除了萝卜还可以吃其他的东西呀，吃些水果，吃些蔬菜什么的，都可以。”

    “可是妈妈，小舞最爱吃的就是胡萝卜呀，其他的食物我不怎么喜欢吃……”小舞互戳着自己的爪子，萌萌哒地看着她妈，诺诺地打断道。

    “小舞，挑食可不是好习惯哟！”

    小舞妈妈来到了小舞身边，给了她一记摸头杀。

    “妈妈，小舞真的很想吃胡萝卜。”小舞睁着她的一双犹如红宝石般的大眼睛，眼中仿佛有眼泪在打转似的，可怜兮兮地说道。

    “这……”

    小舞妈妈微微一顿，随即在小舞期待的目光中，笑着开口道：

    “那我们就去森林中找一找已经成熟的萝卜吧！”

    “好啊！好啊！”

    小舞又蹦又跳，显得开心极了。

    忽地，她似是想起了什么，动作一顿，目光转移的同时，一边伸爪指出，一边问询道：“可是妈妈，我们不在家，那坏草要是跑了怎么办？”

    还沉浸在修炼之中的封叶，怎么也想不到自己会被怀疑，他现在也是有冤也喊不出。

    这时，听了小舞话的小舞妈妈，也向自己女儿解释道：“我们干了半天活，也没见它有逃跑的举动，这不就说明它已经同意了你之前的要求了吗？也就是说，就算我们离开，它应该也不会逃跑。”

    “我们不用担心。”

    “可是妈妈，我还是不放心呀！”小舞内心依旧十分担心，害怕封叶会趁自己不在的时候偷偷逃跑。

    “小舞，你怎么能不放心呢，假如说人家真的逃跑了，那也只能说明你这个‘大姐大’做的不够好，人家不愿意跟着你。”

    “你既然跟这株小草说好了，那你要做的仅仅就是相信他，知道吗？”

    “可……”

    “没有可是，或者你可以自己留在这里看着它，我一个人去找萝卜，又或者是，我们两个都不去森林里找萝卜。”

    “你做个选择吧，小舞。”

    “这个……”

    小舞喜欢吃萝卜，她绝对不可能不去找萝卜吃，所以说第二个选项排除了。

    然而，寻找萝卜不仅仅是为了吃，虽然说吃比例占绝大多数，但更重要的，是对于自己劳动成果的满足感，在找到萝卜的那一刻才是最值得享受的。

    简单来说就是，小舞前几天才和泰坦巨猿一起玩儿，现在让她待着待不住，更简单来说就是——她闲的胃疼。

    “嗯……那好吧，我就让这株坏草留在这里，我跟妈妈一起去找萝卜！”小舞点了点头。

    不过临走之前，小舞却还是缓缓来到封叶跟前，语气凶狠狠地说道：“坏草，我知道现在你听不到我说话，但是假如说你想着逃跑，如果以后让我逮到你，我就一定吃了你！”

    “哼！”

    傲娇的一声冷哼后，小舞窜到自己母亲身旁，之后就蹦蹦跳跳地出了山谷。

    ……

    “妈妈，妈妈，你跟我来！我记得不远处有一片小萝卜地，之前因为自己家里有，所以没有管，现在终于可以派上用处了。”

    “好好好，我这就来。”小舞妈妈缓步走上前来。

    不一会儿，小舞妈妈就在自己女儿的带领下，在不远处就找到了那一小片野生的萝卜地。

    向远处望去，在那一片土地中，有十几根野生的胡萝卜冒出头来，嫩绿的叶子下，就是红红的带着橙色的胡萝卜，哪怕在远处遥望，也能知道这些萝卜长势甚好。

    小舞看到远处一大片的胡萝卜满脸兴奋，旋即蹦蹦跳跳地过去，来到萝卜地，转过头便向母亲招手示意赶紧过来。

    “妈妈！妈妈！多拿点儿，多拿点儿，这里好多大萝卜呀！”

    小舞立马伸爪，一把抓住萝卜叶，然后用力拔出一根。

    “哇！这里的胡萝卜好大呀！”

    “确实，这里的萝卜长得都挺好，可能是因为土质的问题吧。”小舞妈妈仔细端详着拔出来的萝卜，缓缓开口。

    “哦？”

    满脑子想着吃的小舞，一直在那儿拔萝卜，听到自己母亲的话，突然间就停了下来。

    “那正好，妈妈，我觉得我可以挖些土，给那株坏草带去些。”

    “小舞，其实我觉得没必要，毕竟我们那儿，土质也不会差到哪儿去的。”

    “不行，这里明明有更好的，我小舞怎么可能对其不闻不问呢。”

    “那我拿萝卜还是你拿萝卜？如果我拿萝卜的话能拿的多一些，如果你拿的话，拿的也就少一些。”

    “妈妈你拿萝卜吧。”

    “那你要挖好这些泥土，需要来回跑好几次哟。”

    “没事儿，没事儿。”小舞摆摆手，表示无所谓。

    “但你不是说那是一株坏草吗？你为什么要这么做呢？”小舞妈妈依旧满脸笑容。

    “这……我这是身为一个大姐头，对于自己小弟的关爱。”

    “好吧，那萝卜我来拿，你去挖些泥土吧。”

    “嗯！”

    ……

    在湖泊边的封叶依旧在努力修炼中，没有逃跑，连地方都没有动。

    “嘭！”

    却在这时，一道震天巨响猛然响起，就连地面都跟着颤了三颤。

    “卧槽！”

    沉迷于修炼的封叶霎时惊醒，赶紧眼望四周，查看情况。

    “是哪个家伙在打扰我修炼！”

    “小舞姐，你在吗——”

    一声长啸传入封叶的耳朵，同样的，这巨大的吼声也传到了不远处。

    小舞手捧泥土小心翼翼的在前面走着，不敢随便乱蹦乱跳，生怕这些泥土洒了。

    突然间，她听到了那阵吼声，旋即脸色一变：

    “不好，坏草！”封叶看到眼前黝黑的大爪子，思想不由得一愣。

    这种感觉怎么那么熟悉呢？

    对了！

    当初我刚来到世界的时候，就是被它给踩着了，害得我差一点就当场原地去世。

    封叶一想到这里，对于身前魁梧的泰坦巨猿也是怒目而视。

    可算让我找到你了！

    泰坦巨猿此时也感觉到了有异样的目光注视着自己，便缓缓低下头，看到了那一株与周围的的杂草不同的封叶。

    “这种感觉是怎么回事？”

    突然间，只听见“咻！”的一声。

    就见犹如一道闪电的白色身影自那不远处，若惊鸿般向泰坦巨猿极速掠来。

    “你要干什么！”小舞惊怒一声。

    泰坦巨猿闻声一愣，动作顿住的同时，傻愣愣地回首望去。

    “那个……”

    还未等泰坦巨猿把话说全，小舞直接一个闪身，双腿蹬在了它胸口处。

    “嘭！”

    刹那间，不知所措的泰坦巨猿，径直倒了下去，霎时，尘土飞扬，淹没了众人的身形。

    小舞击倒泰坦巨猿之后，却见她没有其他动作，而是快步来到封叶身边，担心的开口道：“坏草，你没事吧？”

    看到身材娇小的小舞直接将数米高的泰坦巨猿一踢击倒，封叶当场有些懵。

    我真的只是想要安安静静的修炼而已，为什么要搞出那么多的事呀！

    “喂！”小舞看到封叶没有对她的话做出任何回应，心情十分的不满。

    “你这株坏草，要不是我制止了二明，你就要被它给糟蹋了，我可又救了你一次，你怎么不回答你救命恩人的话呢！”

    此时，尘埃散去，泰坦巨猿已经从地上爬了起来，在一旁听到小舞的话，傻傻地摸着后脑勺，低下头看着她神情疑惑地说：“啥？啥我就给糟蹋啦？”

    小舞撅了撅三瓣嘴，眸中满是不爽，转过头气愤的对泰坦巨猿说：“你知不知道？你差点就闯出大祸了！”

    “啥？什么祸呀？”

    泰坦巨猿实力强悍，皮糙肉厚，刚才的事情全然没有对它造成一丝的伤害，但它实在是不明白小舞为什么猛的上来踢它一脚。

    小舞指了指身旁的封叶，“诺，这株小草，是我新认的小弟，你差点就踩到它了。”

    泰坦巨猿这才发现自己的身旁原来还有这么一株小草，毕竟对于它来说，封叶这一株渺小的草实在是太微不足道了。

    “可……我也是你的小弟呀……”

    空气宁静下来，一兔，一草，一猿显得十分尴尬，印证了那句“沉默是今晚的康桥”。

    “你不一样，你好歹也是森林之王，怎么能跟手无缚鸡之力的小草比呢。”

    小舞首先打破了这份寂静。

    “对哦，对哦。”泰坦巨猿依旧那般傻愣愣的开口，这时，它俯下身子，凑近了封叶。

    “二明，你要干什么？”小舞看到泰坦巨猿突然的动作，还以为它又要对封叶做出什么事。

    “小舞姐，我只是在仔细观察它而已。”

    泰坦巨猿凑近封叶身旁，他的异香掺和着周围的空气，被泰坦巨猿吸入。

    “好香啊……”

    难不成，这就是大哥口中的那头奇特的十年魂兽？泰坦巨猿心中有了些许猜测。

    “对了，二明你来这里干什么？”小舞打断了泰坦巨猿的沉思。

    “那个，我是来道歉的……”泰坦巨猿由于被小舞的打断，这才想起了正事。

    “道歉？”小舞歪着头，表情疑惑。

    “对……因为我之前不小心弄坏了你家里的萝卜地。”

    如果有人类魂师在这儿，肯定不由的大吃一惊，堂堂的森林之王泰坦巨猿居然对着一只小兔子低着头，道起了歉。

    “唉……是该说你傻呢，还是怎样……”小舞一爪撑着自己的头，表示十分无奈。

    “这一次呀，你差点踩到我的小弟不说，有可能还会弄坏我和妈妈刚刚建好的新萝卜园，真是太莽撞了！”

    “实在抱歉。”泰坦巨猿再一次诚恳的道歉。

    “二明呀，你来这里干什么？”此时小舞妈妈已经回来了，他把萝卜轻放到地上，便迅速来到了泰坦巨猿身边。

    泰坦巨猿也是看到了小舞妈妈手中的萝卜。

    “伯母，我来向你道歉，如果不是我的话，你们种的萝卜也不会被毁，你们也不用去外面找萝卜了。”

    “没关系，没关系。”小舞妈妈指了指新建好的萝卜园，“你看，这萝卜园也被我和小舞重新建好了，你也不必太过自责。”

    “伯母，其实我这次来还有一件事。”

    “还有一件事？”小舞妈妈和小舞异口同声地说道。

    “没错，是关于这头魂兽的事情。”

    “大哥说，这头魂兽有可能是一株仙草！”

    “仙草？”

    不光是小舞与她的母亲疑惑，就连封叶本人也同样满头问号。

    仙草，我自己怎么都不知道？

    封叶当即打开了自己的属性面板，查看了自己的种族，那一栏依旧是“杂草”，没有丝毫的改变。

    “这是怎么回事？”

    “这是因为宿主修炼了《草叶经》。”许久未出现的系统助手再次出声。

    “好哇，现在知道回答了，当初干什么去了！”

    “……”

    “得了得了，我也不计较了，你说这是因为《草叶经》，这是怎么回事呀？”

    “由于宿主修炼了《草叶经》，导致了你的体质改变，自己可能闻不到，但宿主的身上确实有淡淡的异香，很容易被误认为是仙草。”

    “现在宿主拥有的是仙草的外形，当你真正的把自己的种族一栏提升至仙草品质的时候，就相当于连内在也有了。”

    “哦，原来是这么回事……”

    封叶沉思了一会儿，突然一惊，“这么说来，我在其他魂兽眼里很可口，然而却没有什么能力来保护自己咯！”

    “无奖问答回答正确！”

    此时此刻，封叶变强的信念再一次增强。

    然而，泰坦巨猿它们并不了解，封叶与系统助手的对话。

    “二明，你说的是真的吗？你可要知道这可不是开玩笑的！”小舞抢先开口。

    魂兽并不是每个植物或者动物都能成为的，并非说你活的久就能成为年份高的魂兽，要不然地上的每一株杂草，或者原始森林中的古老树木，那岂不都是百年魂兽。

    而仙草成为魂兽，更是绝无仅有，它们的的药效与其能力，哪怕是一头十年的魂兽，也绝对是被任何魂师所垂涎的。

    “虽然不怎么确定，但是基本上是跑不了了！“这假如说是真的话，这头魂兽前途不可限量呀！”小舞妈妈望着封叶，缓缓开口道。

    “是呀，所以说我才来告诉你们，原本还打算叫上你们一起去找这头魂兽，结果它在这里我就放心了，现在我就回去告诉大哥。”

    “嗯，那路上小心。”小舞妈妈向着泰坦巨猿客气地告别。

    泰坦巨猿绝对是站在金字塔顶端的少数几种魂兽之一，有多少人类魂师能够真正伤害得了它，就连魂兽也极少数。

    “好的，那伯母、小舞姐我就先走一步了。”

    随后泰坦巨猿便离开了，望着它离开时的身影，小舞妈妈暗自想到，自己的决定果然没错，这株仙草以后的实力绝对不同凡响。

    然而她不知道的是，现在的封叶可以说是绣花枕头一包糠，实际上的他依旧是一个任何生物都能踩死他的杂草。

    “对了！”小舞惊呼一声。

    这一声着实把封叶与小舞妈妈吓了一大跳。

    小舞妈妈开口问道：“小舞，你怎么了呀，什么就‘对了’？”

    “之前光顾着跑到这里来，结果把土洒了。”小舞此时原本竖起来的耳朵也垂了下来，瘫坐在地上，语气十分懊恼。

    “没事儿。”小舞妈妈轻抚着小舞头安慰道。

    “什么土呀？”

    封叶虽然不明白小舞她们在说什么，但是，他还是将自己的身子从泥土里拔了出来。

    缓步来到小舞的身前，一片嫩叶抓住小舞的一只爪子，把她拉起来。

    “坏草，你这是什么意思？”小舞一会儿得看着封叶的动作。

    封叶指了指小舞来到方向。

    “你是说，让我把你带过去？”小舞低头看着封叶，将自己心中的理解说了出来。

    封叶愣了一下，随后点点头。

    “诶？为什么呀？”小舞疑惑的问道。

    为什么，我咋知道为什么呀，我只是想让你看看周围的风景，疏散一下自己的注意力而已。

    你突然说什么带我到什么地方去，为了不显得尴尬，只能点头。

    封叶心中有苦说不出。

    看见封叶没有回答，小舞也无奈地说道：“好吧，我带你过去。”

    “那地方离这里不远，但是你的身体能撑得住吗？”

    封叶点点头，表示自己可以。

    “那好吧，我就带你过去。”

    封叶听罢，一个起跳来到小舞的头上，之后一片叶子指的前方，用只有自己才能听到的声音说：“出发！目标，彩虹……”

    “tui，出发！目标，我也不知道是什么的地方！”

    “……”

    小舞此时目视下方，完全看不出她的眼神，随后她以迅雷不及掩耳盗铃之势，一爪抓住骑在自己头上的封叶，重重的摔在地上。

    “坏草，你胆儿肥了呀！感情在你小舞姐的头上！”

    “哈哈……”

    看到眼前的此情此景小舞妈妈很尽力的在捂着嘴边笑，但是她最终还是控制不住自己。

    “快点儿，跟上你小舞姐，跟丢了我可不管你哟！”

    小舞此时已经向前方跳去，留下封叶一草待在原地。

    “你也跟上小舞吧，我就不去了。”小舞妈妈笑着对封叶说。

    随后，封叶也向着小舞的方向跑去。

    ……

    不知不觉，封叶和小舞已经来到了那片长有野山萝卜的地方。

    小舞从不远处蹦蹦跳跳的过来，而封叶则是在半路的虚弱了下来，休息片刻后，就骑在了她的头上，由小舞把他带过来。

    “好了，到地方了。”

    小舞停了下来，封叶也从她的头上回到了地面。

    “你看……”小舞指了指这一片土地，“妈妈说这里的萝卜长得很好，说是因为土质的问题，所以说我想给你带些土来，把你种在这里。”

    “我勒个擦，小舞是在关心我吗？”

    封叶犹如站在风中一般，内心十分的凌乱，原本小舞在他心目中刚开始的形象是十分不好的，然而经过这次封叶对她却改观了。

    似乎是看出了封叶的心思，小舞开口辩解道：“你可别误会啊，我这是为了让自己的小弟快点成长！”

    虽说看不出表情，但是，封叶却微笑地看着小舞。

    此时的封叶并不能说话，准确的来说是，别的人类或者魂兽听不到他的说话。

    所以说，封叶也没办法用言语表达出自己的感谢。

    旋即，封叶双叶合并在腰间，深深地向小舞鞠了一躬。

    小舞也被封叶突如其来的动作吓了一跳，随后她用爪子摸了摸鼻子，“没有啦，没有啦，这是我应该做的。”

    “不说了，不说了，你就呆在这里，我给你挖些土回去吧！”

    封叶点点头，此时的他也做不了什么，于是找了一处地方，将自己埋了进去恢复身体。

    然而，就在封叶抛开土壤的那一刹那，一颗看起来质地十分坚硬的菱形石头出现在了他的面前。

    “这是什么呀？”

    封叶将这颗石头拿了起来，突然间，一阵亮光从他的手心传来，小舞此时也注意到了他身边传来的异样。

    亮光闪了约莫三秒后，那颗菱形石头便悬浮在半空，映入了封叶两人的眼帘。

    “这是什么呀？”小舞问出了同样的问题。

    倏忽间，那颗菱形石头猛的一头钻入封叶的躯干之中，随后便消失的无影无踪。

    封叶将自己的全身上下摸索了一遍，发现没有任何的受伤，便松了一口气。

    “坏草，你刚刚知道那颗进入你身体里的石头是什么吗？”小舞疑惑地开口，显然他也不知道那是什么。

    封叶摇了摇头。

    “我能感觉到那颗石头里有很强的力量，而且不知道用了什么手段，让我和我的妈妈都察觉不到它，进入你的身体应该不是什么坏事。”

    “可能，这里的萝卜长得那么好，也应该是靠这颗石。”

    “那既然石头被你拿到了，我也不需要在这里挖土了，我们回去吧。”

    小舞说完，便带着封叶回去了。

    ……

    回到家，小舞妈妈看到自己的女儿两手空空的回来，便询问起了原因，小舞也向自己的母亲解释了起来。

    而此时，封叶则依旧埋回了原地，细细查觉得自己身体的变化。

    “我怎么完全感觉不到身体有什么变化呢，那颗石头真的有用吗？”

    封叶在经过数分钟的感觉后放弃了，因为他完全察觉不到自己体内，因为那颗石头的进入发生了什么变化。

    “你怎么可能发生变化。”一阵清脆的声音传来。

    “谁！”

    封叶警惕地望向四周，观察之后才发现周围空无一人。

    突然间，一位模样精致，让身体透明的白发女子出现在了封叶脑海中。

    “你好，我的宿主，我是系统精灵，代号：贰壹伍。”“系统精灵？”

    封叶进入到了一片奇特的空间，周身空无一物，这里就是系统的精神空间。

    他仔细端详着眼前的女子，皮肤白净无瑕，稀朗朗的漆黑睫毛，墨黑的眉，“冷漠”两个大字几乎是写在了她的脸上，看不出任何意思神情，身穿一件红色劲装，身材上也只有一丝欠缺。

    封叶不由得感叹一声：“对a，要不起。”

    “给爷爬。”

    系统精灵鄙视的看了一眼封叶，缓缓吐出三个大字。

    “哈……哈……”

    封叶尴尬一笑。

    “对啦，你说你是系统精灵，大号叫什么，“贰壹伍”是吧？但那个系统助手是什么鬼呀？”

    “我读的书多，你可别蒙我，这两个同时存在合理吗？”

    封叶好歹也曾博览群小说，像是什么“号令十万华夏退伍军人前来”，他也是看到过的，而系统的这波操作，着实让他不明白。

    “我就是先前的系统助手。”贰壹伍无奈地解释着。

    “这是怎么回事？”

    一听眼前的这位自称系统精灵的女子，说是先前的系统助手，封叶内心十分困惑。

    “那是因为之前被宿主拿到的那颗菱形石子的，它的力量成功让我完成了最后的蜕变。”

    封叶这才明白，怪不得那颗石头含有巨大的能量，被吸入体内之后却不见得自己有丝毫的变化，原来是被系统给吸收了呀！

    “话说我该叫你什么呀，‘系统精灵’？还是直接称呼你的代号哇？”

    “叫我小伍就可以了，以前主人也是这么叫我的。”小伍白了封叶一眼，缓缓开口。

    “主人？我不是你的主人吗？”听到小伍这般称呼，封叶一愣。

    “不，你不是，你只是我的宿主而已，我的主人是创造出我的那位。”小伍说到这里，原本冷漠的脸庞缓缓变得十分温柔。

    也对，这个系统不可能无缘无故的出现在这个世界上，肯定是有什么人，或者是其他更强悍的人物创造出来的，封叶暗暗想到。

    “那……能告诉我你的主人是谁吗？或者说，他是不是像小说里的那样，是主神之类的？”

    “主神？不！原本他也是个人，但也经过种种，发生了蜕变，主人他虽然有些事也做不到，但在我心目中她比任何人都强大。”

    小伍神情中尽是崇敬之色。

    “也同样，比任何人都温柔。”

    “我去！”封叶发现了小伍神态的转变。

    “所以说，你就是传说中的单相思？”

    “不是！”小伍严肃地说道。

    “那你为什么会出现在这里？”

    “无可奉告。”

    “你的主人他还活着吗？”

    “无可奉告。”

    “他在哪儿？”

    “无可奉告。”

    一连三个问题，封叶从小伍口中得到的答案，仅仅只有四个字，“无可奉告”，他也知道小伍是不会说出她主人的情况了，随后封叶也就作罢了。

    “但我还有个问题。”封叶再一次开口。

    “问吧。”

    “为什么那颗菱形石子会出现在这儿？”

    “无可奉告。”

    “我就知道……”

    结局已经在封叶预料之中了，但他还是抱有一丝希望，期望着她能够回答这个问题。

    不过答案封叶已经有了些许的猜测，这颗石子应该就是小伍的主人放的，要不然，找到一个不知名的东西，结果误打误撞的激活了系统精灵，哪有这么巧的事，封叶可不觉得自己是个运气爆棚的人。

    “那你可以说说你和你的主人发生的故事吗？”封叶此时此刻已经把“修炼”打入冷宫，完全不在理会。

    “可以。”

    终于不再是“无可奉告”这四个字，封叶心中一喜。

    “主人的实力十分强大，但他其实也是从一个手无缚鸡之力的弱者慢慢转变而来的。”

    “在他以前的时候，我还并不认得他，所以说对他的过往我并不是了解的特别清楚，也只能从主人口中得知。”

    “但我知道，哪怕是用言语表达，我也深深能感受到他过去的艰辛，因为我们曾有过相同的经历……”

    小伍语气顿了顿，随后一挥手，一副巨大的屏幕出现在了封叶的面前。

    “我与他的相识，还要在我小时候说起……”

    原本漆黑的屏幕，逐渐发亮。

    小伍指了指屏幕中出现的一个约莫十二三岁的小女孩儿，衣服和裤子都有大量的补丁，但那些补丁看起来是很久以前的，看起来比较新的破损压根儿就没有缝合。

    小伍蜷缩着身体待在一个垃圾桶旁边。

    孤独、贫穷、可怜，这些是封叶脑海中的第一印象。

    “我原本是村中猎户家的孩子，自幼丧母，由于我生来就有白发，村子里的人把我视为不详，但看在我父亲的面子上没做什么出格的事。”

    “直到有一年冬天，我父亲在外打猎，但出了事故死了。”

    小伍此时的眼中已经泛有盈盈泪光。

    “很老套的故事是吧？”她反问道。

    “没错，结局我都能猜到，是不是你的主人来到这里，看你可怜，于是带你一起走啦？”

    “没错。”

    小伍一挥手，屏幕中的画面重新变化。

    一个男人出现在了屏幕中，但看不见你，他身穿棕色风衣，缓缓进入这个村庄，在一条小河边，他就看到了小伍在和村中的其他孩童互扔石头，那不是孩童间的玩闹。

    小伍一个石头砸中了那群孩子的老大，他们便生气地逃走了，口中还在臭骂着她。

    男子来到小伍的身前，低下身子，语气温柔地对她说：“跟我走吧，这样你就不用受这些苦了，这里没什么值得你留恋的。”

    小伍不屑一顾的看着他，之后又摩拳擦掌，恶狠狠地说：“凭什么？我跟你讲，我在这里过得可好了，他们敢扔我，我就直接扔回去，谁也管不了我！”

    那个男人离开了，封叶能看的出来小伍有些失落。

    第二天，他又来了，还是那样的话。

    小伍有些犹豫，迟疑了一会儿，弱弱地点点头。

    ……

    “好啦，这就是我跟主人的相遇。”

    “确实很感人……”封叶也缓过神来，“但，这真的不是拐卖儿童吗？”

    “滚！”“对了，那你是个人呀，你为什么会成为系统精灵呢？”

    看完了，小伍与她的主人的相遇，封叶也发现了盲点。

    “那是因为一次意外，我死亡了，主人用我的精神碎片将我复活，但他不能复活我的肉体。”

    “哦，原来是这样啊……”封叶点点头，一副恍然大悟的样子。

    “那你成为了一个系统精灵要做什么呢？”

    “帮你变强！”小伍坚定地回答道，这份气势让封叶本人都自愧不如，毕竟他刚刚也把修炼这种事情丢到了一边。

    “打开属性面板。”

    【宿主】：封叶

    【种族】：杂草

    【功法】：《草叶经》（中级）

    【年份】：20（+）

    【积分】：5740

    【抽奖次数】：无（+）

    【技能】：修炼天赋·天才级

    【物品】：百草枯

    许久不见的属性面板，不知不觉间没想到自己的积分已经达到了五千左右了，封叶看着自己的积分。

    “小伍。”

    “请问有什么问题吗？”

    “这百草枯到底有什么用啊？”

    “喝的，喝的，我不是先前就说过了吗？”小伍声音已经浮现出不耐烦。

    “小伍呀，你想换宿主你就直说，不必这么拐弯抹角……”

    “这个百草枯本来就是用来喝的，只是，对于身为植物的宿主来说是毒药绝对不能碰，但你可以给别人喝呀，让他们去提升实力。”小伍耐心解释道。

    “妙啊！”

    那给谁喝呢，封叶再次陷入沉思。

    现在自己的身边就只有两个人，不！应该说是两头魂兽，一个是小舞，而另一个是她的母亲。

    经过一番思考，封叶最终还是决定把这个百草枯给小舞妈妈喝了。

    毕竟她在原本的剧情中可是要被领盒饭的，更何况她现在的实力也要比小舞强的太多，如果再加上这个百草枯的辅助，没准就能挽救原著中的悲剧了！

    想到这里，封叶立马从背包之中把自己得到的百草枯给取了出来。

    “提取百草枯。”

    突然间，一个洁白玉瓶凭空出现在了封叶的面前，别升为十万年魂兽的小舞妈妈都没有丝毫察觉这个空间波动。

    这洁白的玉瓶大约两寸左右，也就是大概接近7厘米的高度，瓶口约莫成人拇指粗细，以一个小木塞为盖，瓶身洁白无瑕。

    封叶拿起百草枯，轻抚着瓶身，摸起来十分温润，仿佛一件精致的艺术品。

    这个百草枯或许没有这么吓人呢？封叶的内心放松了警惕。

    “不管了，那就先打开来看看吧！”

    旋即，封叶用自己的两片叶子一片拿瓶，一片拔盖，费了九牛二虎之力终于把木塞子拔开，但由于太过用力，瓶内的液体洒出来了几滴。

    霎时间，周围的一部分蓝银草因为触碰到了液体，瞬间就枯萎了，这让身为植物的封叶在一旁瑟瑟发抖。

    “这什么玩意儿呀！也太吓人了！”

    尽管现在封叶内心十分恐惧，但他人不敢随便抖动自己的双手，因为他怕里面的液体再次撒开来，碰到自己可就遭殃了。

    封叶低下头向瓶中望去，淡绿色的液体，气味却十分的刺鼻。

    “呕……”

    这股刺鼻的味道弥漫在空气中，封叶不经意间的吸入，突然发现自己的叶片好像有些麻木。

    他怕这瓶百草枯对自己有什么更加严重的危害，于是立刻把木塞重新塞上。

    “赶紧，赶紧，要不然自己的小命可就不保了。”

    重新把盖子塞回去的封叶语气中带着一丝劫后余生。

    “呼……”封叶抹了一把冷汗。

    “不知道，小舞妈妈受不受得了这个味道，要是受不了的话，这瓶百草枯又该怎么办呢……”

    此时封叶也管不了那么多了，将自己从土地中拔了出来，抱着洁白的玉瓶，便来到了精致的木屋前。

    “小舞妈妈还在家里，只要我把这木门推开，我就能见到她了。”

    封叶放下瓶子，十分吃力的推着木门，但它却纹丝不动。

    “不是吧，要不要这么真实？”封叶看到木门没有被自己推开丝毫，心中五味杂陈。

    “小草，你怎么回事呀？”小舞妈妈拉开木门。

    之前，小舞来到房子里和她交流遇到的那颗奇怪的菱形石子的事情，但，小舞妈妈也察觉到了封叶的异样，于是她就出门来看看。

    于是乎，她就遇见了封叶因为推不开门，在门外苦恼的模样。

    封叶看到门开了，立马把身边的百草枯举起，希望小舞妈妈能够拿下。

    “坏草，那是什么？”

    小舞此时也看到了封叶递出的东西，一会儿地问道。

    小舞妈妈拿起瓶子，在耳边晃了晃，听说里面的东西是液体。

    “这小草好像希望我把瓶子里的东西喝下去。”

    “妈妈，这怎么行呢，万一那东西有危险怎么办！”小舞担心地说道。

    随后她来到封叶面前，语气十分不满，“坏草这是什么！你乱拿什么东西给我妈妈喝呀！”

    “好啦……”

    小舞妈妈来到小舞在身旁安慰道：“不要紧的，我相信小草不会害我的。”

    说罢，小舞妈妈便拔开木塞，凑近一闻，发现这液体有股淡淡的清香。

    “厉害！”封叶看着小舞妈妈的动作，心中十分的佩服。

    “不愧是小舞妈妈，能轻易做到我做不到的事情！”

    之后，她就把百草枯喝过下，突然间，一股巨大的能量从她的身体里爆发。

    小舞弹跳起身，一个加速冲刺扑过去抱住了她的妈妈，惊讶道：“妈妈，你突破啦！”

    “好像是的！”

    小舞妈妈仔细的感受着身体里发生的变化，也同样吃惊地发现自己突破了。

    自从化形以来，她修炼至幼生期巅峰，停留在这个阶段已经数年，然而在这次机缘巧合下成功突破。

    小舞妈妈惊讶的看着封叶，她实在是不明白，原本身边空无一物出现的封叶为什么能凭空拿出一个玉瓶，里面的液体还能帮助自己突破。

    “小草，这瓶子你是从哪里拿到的？”小舞妈妈疑惑地问道。

    封叶完全没有想过该如何回答，直愣愣的呆在了原地。

    “我该怎么办，要怎么说才对！”他的心中万分紧张。

    “没关系，不愿意说也不要紧。”小舞妈妈语气依旧十分温柔，没有因为封叶沉默而感到任何生气。

    转过头，小舞妈妈对着小舞说：“妈妈如今突破至成熟期，需要感受人类气息来稳固自己的境界。”

    “所以呢，妈妈要离开星斗大森林一段时间，这也就是说，你之后的一段时间里要自己一个人待在森林里。”

    “小舞，你愿意吗？”

    话落，小舞妈妈静静地看着自家闺女儿，等待着对方给出的答案。

    “嗯……”

    而另一边儿，本来还有些好奇的小舞，在听了母亲的一番话后，眉头却是微微皱起，似是在深思熟虑。

    过了许久，小舞才看向自己的妈妈，仿若做出了什么重大决定般，郑重点头道：“嗯，妈妈，我会照顾好自己的，你放心去人类世界吧！”我还以为小舞会哭着让我不要走呢，是我想多了，女儿终究是长大了，能够照顾自己了呀，小舞妈妈看着面前的小舞，心中一阵不舍。

    可实际上，小舞的内心世界，此时此刻早就已经嗨翻了天，毕竟妈妈不在家，她不就可以为所欲为了嘛！

    这种想法，如果被她妈妈知道，那她还不被气得吐血？

    所以，小舞现在绝对是不能把自己内心的窃喜给表露在脸上的，随后，她酝酿了一番情绪，两眼泪汪汪眼巴巴地抬头看着自己的母亲，语气十分悲伤、不舍。

    “妈妈，你一定要快点回来呀，要不然我一个人呆在家里会很孤单、很寂寞的，每到深夜，我没准会想着你默默流泪。”

    这些话让一旁的封叶听在耳中，身为祖安人的他只能默默吐槽道：“听听，现在的小舞就好像是在跟自己的母亲生离死别，马上就要死了妈一样，这么做作的话，我这个局外人都知道是什么意思。”

    “……”

    见小舞这般作态，小舞妈妈也同封叶一般，一阵无语。

    果然，自家的闺女不可能会这么疼人。

    “好的，好的，妈妈一定尽快就回，你就在家里等着吧。”小舞妈妈虽说心中无奈，但嘴上还是答应着。

    话落，就准备离去。

    但想了想，她还是蹲下身子，摸了摸小舞的头，叮嘱了一句：“家里如果有什么困难就去找大明二明它们，另外，你一定要照顾好自己，也要好好地照顾那株小草，别一天到晚老想着欺负人家！知道吗？”

    “知道了，妈妈。”

    小舞十分撒娇地摇着自己妈妈的手。

    小舞妈妈在把能想到的都交代了之后，终究在做了一番准备后离去了。

    小舞在自己的母亲离开时，站在木屋门口，向她挥着兔爪，原本想着母亲离开后自己能够为所欲为，但当她离开的那一瞬间，小舞终究还是有些不舍，眼神中尽是依依惜别之情。

    不一会儿，小舞妈妈身影便消失的无影无踪，小舞本人也缓过劲来，脱离了刚刚的那股情绪之中，眼神中的不舍之色，顿时就消失的无影无踪，就差把“兴奋”两个字写在脸上了。

    回到屋中，小舞把之前自己和妈妈去外面找的萝卜找了出来，还抱着它们来到了屋外。

    “砰！”

    小舞一把就把那一堆萝卜扔到了封叶身边的空地上，随后，她就躺在其中，伸开双臂晃动了几下，脸上尽是满足之色。

    却见她双眸神采奕奕地看着封叶。

    “坏草，反正现在闲着也是闲着，我就和你聊聊天吧，你觉得怎么样？”

    这一次，封叶依旧没有把自己的想法表达出来，小舞就率先开口了。

    “妈妈离开了，我也终于能获得一些短暂的自由了，仔细想来还挺高兴的。”

    小舞望着蔚蓝的天空，十分悠闲地说道。

    “从小妈妈对我管的就特别严，每次只能偷偷的出去玩，回来的时候免不了被妈妈的一阵唠叨，烦的要死。”

    “但是……”

    “妈妈对我一直都很好……”

    “在我父亲死后……”小舞神态中流露出悲伤之色，“妈妈一直都很辛苦，她既要刻苦修炼，提升自己的实力，不让我受到伤害，还要照顾我，但我却经常让她担心……”

    “不出几年，我也就要到十万年了，我打算化形为人类，总有一天，我一定会变得比我的妈妈还要强大，我要好好保护她。”

    小舞撇过头看了一眼旁边的封叶，语重心长地说道：“坏草，你现在也只是头二十年的魂兽，距离十万年，还要好久。”

    “如果我化形之后出现了什么意外，被人类发现了的话，在我还没成长为十万年魂兽之前，就被猎杀成为别人的魂环，我可就见证不了你的成长了……”

    “我还有两个小弟，还没有介绍给你认识过呢，不过有一个你已经看过了。”

    “之前的那头巨猿是泰坦巨猿，他也是我的小弟，我和我妈妈一般都叫他二明。”

    “还有一头魂兽是天青牛蟒，那是二明的大哥，叫做大明，不过还是认我做大姐头了。”

    小舞撇了一眼封叶，抬起头得意洋洋地说道：“怎么样？你小舞姐厉害吧！”

    “只是……”小舞语气顿了顿，“它们都不愿意化形为人……”

    时间匆匆，一转眼，夜幕降临，皎洁的月亮斜挂在天空之上。

    小舞说了一整个下午，萝卜也不知不觉的吃完了，她也不知不觉的睡着了。

    封叶听了一整个下午，刚开始还行，但之后他也不耐烦了，如果不是怕小舞起身报复他，他早就离开到别处修炼去了。

    封叶趁着夜色看了一眼旁边的了小舞，眨巴着眼睛，由衷的感叹道：

    “好大！好白！”

    星月之下，幽谷之中，一只十分可爱的白色兔子蜷缩成一团，凉风袭来，兔子缩了缩自己的身子，耳朵也轻微的颤动一下，十分的可人。

    长夜漫漫，封叶白天耽误了太多的时间，休息一会儿之后，还要继续开启他的修炼之路，但小舞有木屋不睡，却在他旁边待着，让封叶也是十分无奈，害得他浪费了那么多的时间，要不然自己早就又有几千积分了。

    “不过……”

    封叶仔细回想了一下这几天发生的种种，他最终也明白了，小舞母女对他并没有歹意。

    小舞只是为了满足自己而去欺负封叶罢了，没有什么恶意，他相信之前小舞说的什么要吃了自己，只是用来威胁他的借口罢了。

    “算了算了……”

    封叶摇摇头，不去想这些事情了。

    “还是赶紧修炼吧，小舞之前也说了不过几年她就要化形了，比比东也应该要来猎杀小舞妈妈了，就只有几年的时间，自己想办法也要变得更加强大才行！”

    一念至此，封叶便静下心来，开始了修炼。第二天清晨。

    小舞背对着封叶，此时的她还在睡梦之中，全然没有要苏醒的迹象。

    “好的，修炼了一个晚上，现在也可以休息一下了，要不然身体可就要吃不消了……”

    封叶已然从修炼的状态退了出来，生了个懒腰，打算先休息一下，恢复一下精力。

    “打开属性面板。”

    【宿主】：封叶

    【种族】：杂草（+）

    【功法】：《草叶经》（中级+）

    【年份】：20（+）

    【积分】：12250

    【抽奖次数】：无（+）

    【技能】：修炼天赋·天才级

    【物品】：无

    “不知不觉，自己的积分也已经到一万点了，修炼的速度还真的挺快呀。”

    “那可不，天才级的修炼天赋可不是闹着玩的，哪里像宿主以前的天赋一样，修炼个一千积分还要小半天的样子。”

    小伍突然冒了出来。

    “你要是再不说话，我就要把你给忘了。”封叶吓了一跳。

    “不要紧，我压根儿没记住过你。”小伍白了封叶一眼。

    “真是一波极限一换一呀……”

    封叶尴尬一笑，随后他缓过神来，便向小伍问道：“小伍，你觉得我现在该提升哪个属性栏呢？”

    “如果你有鸟枪换大炮的决心的话，你就去提升抽奖次数，没准能够抽到什么好东西呢。”

    “不过呢，个人觉得，宿主你的脸其实黑的很，就连你得到的这个天才级的修炼天赋，都是因为使用了一百积分提高了获奖几率才得到的。”

    “如果，宿主你想要提升年份的话，虽然能让你变强一点，达到十万年更甚能够让你化形，不过现在对你来说也不是最最需要的。”

    “至于这个功法，你把它提升到高级的话，你修炼获得的积分也是能更多一些，好处不言而喻。”

    “还有最后的种族，以宿主你现在的‘杂草’来看，你提升之后，就会变成灵草，那样的话你会获得一些特殊的药效，有治疗，也有可能是麻醉这一类的。”

    “如果想要获得更高级的能力，像是什么水火不侵或者是百毒不侵，那几乎是要等你提升到仙草之后才有可能获得的。”

    “不过，宿主你提升至灵草的话，修炼确实也会加快一点，但总体上来说还是比把你的《草叶经》提升到高级来的慢的。”

    “是吗……”

    仔细倾听着小伍的一一解释，封叶也陷入了沉思。

    “那就先提升‘种族’这一栏吧。”经过一番思考，封叶郑重其事地开口道。

    “宿主你确定吗？我还以为你会选择提高你的《草叶经》呢。”

    “我确定，就把我提升到灵草吧。”

    听到封叶坚定的语气，小伍也将他从杂草提升到了灵草下品。

    不知道为什么，封叶的内心，从原本想要提升《草叶经》成为高级的想法突然改变，最终成为把自己的种族一栏提升起来。

    这可能就是天道的力量吧……

    最后，一阵白光笼罩住了封叶的全身上下，在经过数秒的洗礼之后，他只感到自己的身体十分舒适，仿佛有什么能量在体内锤炼着自己，让自己的身体变得更加强大。

    就这样，封叶变得更加芳香，他体内的能量也更加雄厚，当然在别人看来依旧微不足道。

    “这就是从杂草到灵草的蜕变吗？”

    封叶细细地感受到自身的变化，他能清晰地感受到自己好像多了一项能力。

    打开自身的属性面板一看，果然，在技能一栏之中，自己多了一项能力，那便是治疗。

    “治疗吗？”

    “小伍，我现在这个治疗的能力，能够治疗的上限是多少呀？”

    “宿主，凭借你现在灵草下品的这个治疗能力，最多也就治疗一些用小刀划伤的伤口之类的伤害，如果想要做到让自己断臂重生，或者让别人断臂重生，必须要达到仙草下品才行。”

    “断臂重生？”

    封叶听到这个词愣了一下，随后提问道：“那能不能做到起死回生这种的？”

    “可以。”

    “真的可以吗？”封叶语气中尽是止不住的兴奋。

    如果能做到这种水平，那自己就厉害了呀！封叶这般想着。

    “不过……”小伍平淡地看着陷入幻想的封叶，“想要获得起死回生或者是重塑肉体这一类的能力的话，宿主你必须要成神才行。”

    “不过我劝你还是不要那么好高骛远，现在是怎样你就管好现在吧……”

    “修炼者的事儿，那怎么能叫‘好高骛远’呢，这……这叫有理想。”

    “那你就为你的理想努力吧！”

    说罢，小伍便消失了。

    “那我还是先试一次，现在的这个能力吧，看看效果怎么样。”

    说到这里，封叶并在地上找了一个小石头，然后将自己的叶片划了一个浅浅的伤口。

    “好的，应该只要等一会儿就能够恢复了吧。”

    封叶期待的看着自己的变化。

    过了约莫半分钟后，那道淡淡的伤口果真褪去，自己的叶片又恢复了原样。

    “感觉过了好久呀，看来效果还是不怎么样，果然只是下品没多少的能力，不过这可比当初自己身为杂草好多了。”

    封叶这般想着，现在他的能力可比当初厉害多了。

    “那好，先定个小目标，先修炼到一亿小积分再说。”

    想到这里，封叶便又开始了修炼。

    “坏草，你好像变得更香了呀！”

    一阵熟悉的声音传来，封叶旋即一愣，缓缓抬头望去，便看到了正在奸笑的小舞。

    “糟糕！”如红宝石般的眼睛在封叶在头上眨巴着，但他总能觉得，这一双眼睛里，泛着的是绿光。

    “你别过来，再过来，我可就要喊了！”

    封叶连忙起身，迅速远离小舞至少两米开外，一片叶子颤颤巍巍地指着她。

    “坏草，你把我想成什么样了？”，小舞无奈地白了封叶一眼，“我是那样的兔子吗？”

    “咕噜……”

    此时，一阵不和谐的声音传来。

    “那是肚子叫吧！”

    “那一定是肚子叫吧！”

    封叶又退后半步，恐惧地看着小舞，他已经正在为随后的逃跑蓄力了。

    “咳咳……”

    小舞象征性地咳了声嗓子。

    “那个……”

    “因为大早上起来，肚子有些饿了，哈哈……”

    小舞露出了一个尴尬而又不失礼貌的微笑。

    远处的封叶依旧不为所动。

    “算了，我不管你了，看看家里还有什么吃的。”

    随后，小舞跑到木屋之中，去找一找，还有没有剩下的食物。

    不一会儿，小舞失落的从木屋中走了出来，手里还拿着个不知名的野菜。

    “真是的，我最爱的胡萝卜被我吃完了，剩下的这些食物，最多给我解解饿……”

    “这家萝卜地里的胡萝卜还没有长出来，看来又要到森林里一趟，去看看有没有野生的胡萝卜了。”

    小舞思考了一番，最终决定前往森林中，继续寻找还未被自己发现的野生胡萝卜，她撇了一眼旁边的封叶，开口道：

    “坏草你要不要跟我一起去找胡萝卜？”

    “放心，我现在不饿了……”

    “呸……”

    “我是说，我就算饿的不行也不会吃你的，放心。”

    封叶心中依旧将信将疑，但最终还是决定跟着小舞一同前往森林之中，毕竟自己在这星斗大森林里待了几天的功夫了，他还没有了解过周围的环境呢。

    旋即，封叶点点头，来到了小舞的面前。

    “这么说你是同意了咯？”

    “那好，跟我一起去找胡萝卜吧！”

    话音刚落，小舞就一把叼住封叶的叶片，然后快速的向森林深处跳去。

    “不行，不行！要死了，要死啦！”

    封叶在这猛烈的运动中，只觉得天地在随着他旋转。

    “快……快放……放开我！”封叶颤颤巍巍的把话说全，但他也知道，他现在说的话没有任何人能听得见。

    一阵白色的身影在森林中闪过。

    “沙沙……”

    小舞奔跑的速度极快，只能听得到她和草丛之间的摩擦声

    ，无法用肉眼捕捉。

    “快……快到地方了没有，我……我真的快不……不行了啊！”

    封叶身为杂草的身体被小舞叼在嘴中上下起伏摇动，现在的他只感觉到自身头重脚轻，几乎马上就要晕倒过去。

    “咚！”

    小舞穿过一处草丛，便停了下来，随后，她将口中的封叶吐了出来。

    但，小舞在吐出封叶之后，又抿了抿嘴唇，仔细回味着刚才的味道。

    “真香啊！”小舞感慨道，“要是能够吃下去的话，那绝对是一件很幸福的事呀！”

    封叶将自己的身体从地上撑起，也顾不得身上的粘稠液体，就扶着身子让自己尽快平息。

    “终于……终于是停下来了呀……”

    封叶缓了缓神，随后就抬起头望向四周。

    一棵棵高大的古树林立其中，淡蓝色的蓝银草在地面上遍地生根，银色的经络带着一丝神秘气息，在阳光下，折射着它们身上的露珠，散发着莹莹蓝光。

    “坏草，我们就在这附近找找看有没有胡萝卜吧，你可不要跑远了，要不然这个森林里有很多其他危险的魂兽想要把你吃掉的！”

    小舞叮嘱完这一句话，随后就离开了，只留下封叶一株草傻傻的愣在原地。

    “对，不能跑远，要不然以我现在的这身实力，一个百年魂兽就能欺负我。”

    之后，封叶便想着在这附近搜寻着胡萝卜。

    但随后，封叶看了看自己叶片上的口水，就想到自己现在满身都是这种粘稠液体，心中直犯恶心。

    “得，我还是先去找一处小湖，将自己清洗干净再说。”

    想到这里，封叶便向附近走去，但心中依旧保持警惕，害怕有什么东西突然跳出来。

    不一会儿，封叶就找到了一处小溪。

    “这难道就是隐藏的天赋技能吗？我随便找找，居然还真能找到水！”

    封叶调侃道。

    “先把自己洗干净再说！”

    封叶缓缓来到小溪前，将自己的根部伸了下去。

    “真凉快呀！”

    虽说溪水清凉，但是封叶也不敢扑通一声跳入河中，因为，他会被冲走……

    过了几分钟，封叶也终于洗完了自己的身体。

    “变成一株草其实还有些优势，至少洗澡不用花那么多时间了。”

    封叶甩了甩自己的叶片，又踢了踢自己的根须，将自己身上沾有的水分大部分都给甩掉。

    “好了，现在我就要去帮小舞找萝卜了。”

    洗完澡后，封叶便打算去完成要做的事。

    突然间，一阵奇异的声音传来，窸窸窣窣声音从不远处的草丛中传来。

    封叶心中警惕：难不成是小舞？

    他缓缓走上前去，但他还未走到草丛跟前，一个黑色丑陋的身影浮现在他瞳孔之中。

    “这是！”

    “人面魔蛛！”“人面魔蛛为什么会出现在这里？”封叶现在心中无比的疑惑。

    人面魔蛛是小型魂兽的梦魇，是个恐怖的邪恶杀戮者，在蜘蛛下腹，有着一些白色的纹路，这些白色的纹路组成了一张狞恶的人脸形态，一共八只闪烁着幽幽紫光地小眼睛紧贴在它的下腹。

    人面魔蛛有着坚实的甲壳，奇快无比的速度，八条拥有着极强穿透力并且附带着剧毒的长腿。

    “不应该呀！小舞既然把地点选择在了这里，那她应该是知道附近没什么危险的，可为什么这里却有头人面魔蛛！”

    封叶定睛一看，那头人面魔蛛似乎在寻找着什么，它时不时看向四周。

    猛地，那头人面魔蛛似乎看到了封叶，疯狂向他冲来。

    “不会吧？你这头人面魔蛛难道是来找我的？这是到什么时候连蜘蛛都吃草啦？”

    来不及多想什么，封叶撒开腿就跑。

    但他的速度怎么能抵得上人面魔蛛。

    “唰”

    的一声，人面魔蛛张口一吞，一张笼罩方圆数十米的巨大蛛网朝着封叶劈头盖脸笼罩而来。

    “又要死啦！怎么办！怎么办！”

    封叶抬起头看着像自己笼罩而来的蛛网，心中已经万念俱灰，就算他此时此刻拼尽全力的奔跑，也逃不出这蛛网的范围。

    人面魔蛛喷涂的蛛网是瞬发的，而且能笼罩它自身十倍的范围，先不说十倍，哪怕就算是一倍，现在升为一株杂草的封叶，也不是能够轻松逃脱的。

    “可恶啊！难道天妒英才，老天都看不下去了吗？”

    “看来我真的要跟这个世界说再见了……”

    此时此刻，就在封叶脑海中，浮现了他穿越之后经过的种种，首先是被泰坦巨猿踩在脚底下，随后用《草叶经》恢复，之后在逃跑的时候撞上了小舞，被她认做小弟……

    “原来经过了那么多事情吗……”

    封叶似乎已经开始坦然的面对死亡了。

    “话说这就是走马灯吗……涨见识了……”

    在蛛网凌空短短的数秒间，封叶想了很多。

    虽说放弃了抵抗，但他的心中还是有些许期盼，如果有人能出来帮助自己，哪怕在自己死后杀了这头人面魔蛛解恨也行呀！

    蛛网成功覆盖了封叶的全身。

    “果然，这个世界上没有那么多的‘如果’，真希望之后小舞不要为我担心……”

    人面魔蛛的蛛网，不但极具粘性，而且坚韧无比，其上附带着恐怖地神经性剧毒。

    现在的封叶完全挣脱不了，主网上附带着的毒素也在慢慢侵蚀着他的身体。

    “啊！坏草，你出什么事了！”

    一阵熟悉的声音传来，封叶拼劲最后的力气，，看向了远处，发现了那道熟悉的白色身影。

    最终，封叶不堪重负，晕倒了过去。

    “坏草！”

    看到封叶被人面魔蛛的蛛网覆盖在下面，无法动弹，几乎面临死亡。

    小舞愤怒值也达到了临界点。

    “区区三千年的人面魔蛛，竟敢对我的小弟出手，怕是活的不耐烦了吧！”

    小舞杀意凛然，如果是平常人，拥有极大杀戮之性的人面魔蛛根本不怕，但此时此刻他面对的是几近十万年魂兽的小舞。

    此时，风水轮流转，撒开腿狂奔的换成了那头人面魔蛛。

    “你这家伙！”

    小舞几个跳跃就来到了人面魔蛛的身前，然后双脚一蹬，直接将它踹飞在了一个树干上。

    “咚……”

    那棵不知犯了何错的大树应声倒地。

    但拥有极强防御力的人面魔蛛依旧没有死亡，但现在的它也是身受重伤。

    人面魔蛛也清楚自己死亡将至，扁再次吐出最后的两个蛛网，希望能跟小舞同归于尽。

    “可笑，打了我的小弟不说，还想要和我同归于尽？”

    小舞一个闪身，便成功躲过了人面魔蛛的攻击，随后一个起跳借着旁边一棵树的树干登向了人面魔蛛。

    “唰！”

    人面魔蛛再起不能。

    解决完了敌人，小舞立刻来到封叶身边，但她也不知道之后要怎么做了，蛛网不光韧性极强，不易被撕毁，在上面还富有恐怖的毒素。

    “我该怎么办？”

    小舞焦急的看着地上的封叶，但她却无能为力。

    “对了！”

    小舞跑到人面魔蛛的尸体边。

    “反正你也死了，借一下你的腿。”

    随后，小舞费了九牛二虎之力，将人面魔蛛的一只腿拆下，然后用它剥开了覆盖在封叶身上的蛛网。

    封叶此时依旧昏迷不醒。

    “坏草，你醒醒呀！”

    小舞伤心的看着昏迷的封叶。

    “对不起，如果不是我让你过来的话，你也不用遭遇这种事情了……”

    现在，小舞但内心十分内疚，就在她找胡萝卜的时候，突然察觉到了其他魂兽的气息，于是就担心的前来寻找封叶，看看他有没有出事，结果还是无力回天。

    “坏草！坏草！”

    小舞心知肚明，一头二十年的魂兽不可能在一头三千年人面魔蛛的攻击下生还。

    但她还是希望这奇迹发生。

    “坏草……”

    小舞清晰地感受到了封叶生命的流逝，突然间，异变发生。

    封叶似乎正在恢复过来，小舞惊讶的看着眼前的一幕。

    “这是怎么回事？”封叶气息逐渐变得平稳，原本因为毒素而变成深色的叶片也逐渐褪去，逐渐恢复成嫩绿色。

    这一切，在一旁的小舞看来十分不可思议。

    一头二十年的魂兽，怎么可能抵抗的过三千年人面魔蛛的毒素，但这一次，她总算是见证到了奇迹。

    “头好晕……”

    封叶意识清醒了一会儿，呢喃自语道。

    世界在封叶眼中变得扭曲，脑袋昏昏沉沉的，好像有块石头绑在他的头上一样。

    “我感觉身体好热……”

    说罢，封叶再次晕了过去。

    小舞在他身边傻了眼。

    “这株坏草好像在慢慢的恢复起来。”她经过一番的思索，最终得出了这个结论。

    “坏草究竟是什么草呀，居然能化解人面魔蛛的毒素。”

    来不及细想，小舞担心周围会有其他的魂兽觊觎封叶闻起来就十分可口的身体。

    自己是头万年的魂兽，不怕它们，可保不齐，出现什么意外自己照顾不了坏草呢！

    想到这里，小舞便背起封叶，朝着家的方向跑去。

    小舞的速度在不断加快着，虽说封叶看起来有所好转，但她还是有些担心。

    先把封叶带到安全的地方，再看看之后的变化，这才是当务之急。

    “唰！”

    小舞在森林中以成虚影。

    ……

    不一会儿，他们终于是到了小木屋前，小舞推开木门，把封叶放到床上，然后细细观察着他的状况。

    “嗯……”

    看到封叶并没有因为人面魔蛛的毒素出现什么大危险，小舞内心松了一口气。

    “看来是我多想了……”

    小舞抚着胸口，一阵后怕。

    “虽然人面魔蛛的毒素，因为不知道什么原因，影响不了坏草，但要是当初我再来晚一步，坏草可就真的出事了。”

    在放松之余，小舞回想起了当时的情景。

    “当时我在找胡萝卜，但感觉到有什么危险的气息靠近之后，背后突然一凉，害怕坏草出了什么事，但幸好，我听到了些动静，然后顺着声音才找到它们。”

    回忆结束，小舞看到床上的封叶似乎又有些虚弱的状态，她内心又不安起来了。

    “这究竟是怎么回事……”

    “毒素不应该是影响不了坏草的吗？”

    小舞焦急的看着眼前的一幕，手忙脚乱起来，但内心却不知所措。

    “难道我得出的结论是错误的！”

    这般想着，小舞也不知道之后该怎么做了，突然间，她好似顿悟了一般拍了一下自己的头。

    “哎呀！我真傻，干嘛把坏草放到床上呢，把它埋土里呀！”

    旋即，小舞把躺在床上的封叶拿起，急匆匆地来到室外，然后埋在湖泊边土地里。

    “这样应该就可以了吧？”

    小舞拍了拍手，抖掉了上面的泥土，随后安心地说道。

    看到封叶状态似乎又有些好转，小舞心中的石头终于沉了下来，但她却仍旧不敢怠慢，依旧守在封叶的身边，默默地看着他。

    “小舞，你给我打起十二分的精神！”

    拍了拍自己的脸颊，小舞便聚精会神地看着封叶，害怕之后又出什么意外的话。

    ……

    如今陷入昏迷的封叶，完全不清楚身边发生的事，不了解在自己旁边的小舞是，此时此刻多么的担心。

    过了一会儿，他的精神相较于之前变得清晰起来，但依旧十分低迷。

    在恍惚间，封叶仿佛听到了一阵很可怕的声音。

    “淡黄的长裙，蓬松的头发……”

    “啊！”

    封叶瞬间惊醒。

    “刚刚……刚刚是什么声音……”

    “呼……呼……”

    “话说我不是被困在人面魔蛛的蛛网底下了吗，怎么会在这里？”

    封叶环顾四周，明白了自己现在十分完整地处于木屋旁。

    “对了！”

    封叶回忆起当时昏迷前的最后一幕，那道白色的身影他记得十分清楚。

    “难不成是小舞！”

    封叶低下头，看上了身旁的小舞，此时她已经睡去。

    并不是说小舞意志不够坚定，而是因为此时已经是深夜，刚开始的时候，她确实精神饱满，紧盯着眼前正在恢复中的封叶，但过了许久，太阳即将没入地平线，心中已经放下警惕的小舞，也因为早上耗费太多力气，在封叶身旁睡了下去。

    天空已被黑色所浸染，唯有星月照亮这世间。

    封叶看了看在自己身旁睡去的小舞，雪白的毛发，没有一丝瑕疵，她随着呼吸身体慢慢起伏，两个长耳朵也撇了下去，身体蜷缩在一旁，宛若一个雪白的棉花糖，绵软而又香甜。

    “说实话，不去想之前发生的事情吧，小舞其实挺好的……”

    “真有些羡慕唐三啊……”

    “嗯！等等！”

    封叶赶紧晃了晃头，散去了心中的想法。

    “我怎么了，我刚刚在想什么呀，虽然说之后，小舞也会化形成人，但现在我居然对一只兔子起了这种想法。”

    “话说……”

    封叶对于自己为何能够在人面魔蛛的毒素下死里逃生，心中一阵疑惑。

    “小伍，你知道我为什么能活下来吗？”

    “嗯，这是因为宿主修炼的《草叶经》，毕竟是个十分强大的功法，在你中毒的时候，功法按自运转，在潜移默化间让你吸收了人面魔蛛的毒素。”

    “所以说宿主你才能活下来，而且你也因祸得福，获得了毒素的天赋。”

    “哦？”

    听到小伍的这般解释，封叶当即一愣。

    “这么说我有人面魔蛛的毒啦？那我岂不是小母牛坐火箭——牛逼上天啦？”

    “宿主你想多了，你获得了毒素的天赋，但还是按照你的种族来定的，现在的你，也就只能做个效果好一点的麻药而已，做到真正能够杀死人的毒，你要走的路还长着呢。”

    小伍十分冷酷地打破了封叶的幻想。

    “对了，我还想问一件事。”

    了解完详情后，封叶开口询问道。

    “什么？”

    “你这系统怎么就没有写保护功能呢，我差点就死了，你知不知道！”

    封叶生气的看着小伍。

    “没这功能，之后靠你自己，能活就活。”

    说罢，小伍便消失了。

    “真是的……”

    封叶叹了一口气，随后又开始默默修炼。第二天清晨，天边也泛起鱼肚白，封叶也从修炼中清醒了过来。

    “好了，现在总算是恢复过来了，我又感觉自己能行了。”

    【宿主】：封叶

    【种族】：灵草下品

    【种族天赋】：治疗、毒

    【功法】：《草叶经》（中级+）

    【年份】：20（+）

    【积分】：10086

    【抽奖次数】：无（+）

    【技能】：修炼天赋·天才级

    【物品】：无

    封叶看了一眼自己的属性面板，因为自己提升到灵草，自己也多出了一项天赋栏，那便是“种族天赋”，又因为之前吸收了人面魔蛛的毒素衍生出了新的天赋，现在在这一栏中，便有了两项的存在。

    “一个晚上过后，我又修炼了八千的积分，加上之前的又到一万了，现在正好，把自己的功法修炼到高级。”

    心神一动，自己的积分变减去了一万点，随后，在《草叶经》旁边，等级也从“中极”达到了“高级”。

    封叶清晰地感受到自己的体内突然勃发出一股股十分巨大的能量，最后被他慢慢吸收，化为己用。

    “好的，现在拥有了这高等级的《草叶经》，我离变强又接近了一步，现在开始赶紧修炼吧！”

    正准备开始继续修炼的封叶，忽然一愣，旋即，他便看到了站在自己跟前的小舞。

    “她……她又想干啥！”

    封叶看着眼前十分熟悉的场景，他又不自觉的回想起了昨天。

    “坏草，我怎么感觉你对我好像很害怕呢？我干了什么事吗？”

    小舞疑惑地盯着眼前的封叶，十分的不解，她只是刚刚睡醒，想要看一看封叶有什么变化而已。

    小舞不经意间闻到了封叶身上的气味。

    “那个啥……坏草，你好像变得更香了……”

    “嘿嘿……”

    “我丢！”

    看着嘴角流出口水的小舞，封叶暗道：果然，你就是个危险人物，不，是危险魂兽！

    封叶此时感受到了死神的降临，死亡的感觉比昨天还要更加接近，他似乎看到了河对岸有人在传唤他。

    封叶的内心又变得警惕起来，最后默默的向身后靠去。

    看着他的动作，小舞心情也十分无奈。

    “坏草，你不用这样。”

    “我说过，我不会吃你的。”

    看着因为自己而变得神情低落的小舞，封叶内心也十分后悔，他也慢慢重新靠近小舞的身边。

    就在封叶走近到小舞能用爪子一把抓住他的时候，小舞果断出手，紧紧的将封叶握在手中，奸笑道：

    “嘿嘿！坏草，没想到吧！”

    “我去！”

    看着眼前露出奸笑的小舞，封叶这才反应过来，自己是中计了。

    “又跟我玩儿演技？不给你颁个奥斯卡小金人那是屈才了。”

    封叶无奈的看着小舞，他也明白自己无法从小舞的爪中逃脱。

    他又一次的看到了河边有人来传唤他，之后眼前突然出现一座桥，那人让自己快点走过去……

    “得，早死晚死都一样，不管在外面还是在家里，怎么都要被吃的感觉啊……”

    封叶低下头，任小舞摆布。

    看着封叶此番动作，小舞挑了挑眉，语气十分玩昧：

    “坏草我说过我不会吃你就不会吃你。”

    “毕竟……”

    小舞语气一顿。

    “如果你没了，等我妈妈回来，我也不好解释。”

    “我去，这就是你不吃我的理由吗，那我还真是要谢谢你……”

    封叶心中呵呵一笑。

    “不过，谁叫你身上那么香，让我感到了饿呢！”

    “毕竟，我好歹也是头万年魂兽，不需要每天都吃饭，但有你在身边，我总是克制不住我自己呀，这又有什么办法呢？”

    “怪不得，所以说昨天小舞明明在前一天就吃过了萝卜，她还去找萝卜吃，自己在她旁边就起到一个诱惑的作用啊。”

    封叶重新的认识到了自己的定位。

    “我也知道，我不可能直接吃你，要是取下你的叶片的话，依照你现在的实力也恢复不过来，所以……”

    小舞语气逐渐变得迟缓，之后的“所以”两字，可以说是一个字一个字吐出来的。

    “所以？”

    封叶也不明白小舞的用意。

    “所以，我希望喝一点儿你的汁液！”

    “可以不？”

    明明是请求别人，但是小舞语气依旧霸气，其中没有丝毫带着恳求的味道。

    “啥？”

    “我的液体？”

    封叶也明白，自己不让小舞解解馋的话，自己这条小命有可能就不保了。

    于是，封叶当即点头答应。

    看着封叶把事情答应下来，小舞就把他重新放到了地面上。

    “话说怎么搞出自己的液体呀？”

    重新回到地面，想要完成答应了小舞事情的封叶，傻了眼。

    “按照我心中的想法，先试一下吧。”

    首先，封叶屏息凝神，随后将自己的力量凝聚于叶片之中，想办法将其化成为液体，让它出现在自己的叶片上。

    “……”

    啥也没有发生。

    “好尴尬呀！”

    封叶两手一摆，心中十分尴尬。

    “我也不闹了，你就给我直接嘬吧！”

    于是，封叶让小舞直接吮吸自己叶片。

    小舞眼前一亮，把自己的头脑再生了过去，张开小嘴一抿，她三瓣唇抵在封叶的叶片上，十分温暖。

    小舞用力吮吸着，些许的液体渗出叶片，被她含在口中。

    一口咽下，虽然不多，但唇齿留香。

    “嗯～”

    小舞细细品味着刚刚的那一刻。

    “终于，终于让我尝到了，真的是太美妙的感觉了。”

    小舞负责自己的脸颊，陷入到了品尝时那一刻的幻想中。

    封叶看了看叶片上的粘上的一些晶莹剔透的液体，心中甚是无奈。

    “去洗一下吧。”

    幸好，小湖就在身旁，封叶不用像昨天一样到处寻找。

    过了一会儿，封叶洗好了自己的叶片，小舞也从回味中走了出来。

    她指着封叶，语气坚定地说道：“我决定了，以后你必须给我天天来一次！”

    “啥玩意儿？”

    封叶愣在原地。“啥玩意儿？”

    封叶瞬间一懵，整个脑袋好像被格式化了一般，只剩下空白。

    “小舞，我没想到你也开始搞ghs了。”

    缓过神来，只有这一句话充斥在封叶在脑海中。

    “不行！不行！”

    封叶连忙摇头。

    “要是这么干，过不了几星期。”

    “老夫真的是一滴也没有啦！”

    看到坏草不答应，小舞内心也十分无奈，这也在她的预料之中。

    “知道啦，我也不会强迫你……”

    小舞语气有些失落，但不过片刻，她还是缓过劲来，大大方方的说：

    “没事儿，那我还是继续去找找有没有胡萝卜吃吧。”

    说到这里，小舞看了一眼封叶，叮嘱他说：“你就待在这里，不要走动，我就去找胡萝卜，去去就回。”

    经过了上次发生的事情，小舞已经不敢带着封叶继续到森林深处去了，于是就让他待在这里，这少这一块儿区域是自己和妈妈待的地方，是安全的。

    随后，小舞蹦蹦跳跳的离开了。

    目送她离开的背影，封叶的内心一阵后怕。

    “怎么办，我感觉我现在越来越危险了呀，没准有一天小舞兽性大发，一把把我扑倒在地，然后强（吃）了我怎么办？”

    封叶十分担心，如果真的发生那样的事情，自己可没有任何反抗的力气。

    “唉……”

    没有解决的办法，封叶也不去多想，随后就静下心来，开始继续修炼功法。

    “不管这些啦，还是继续修炼吧，没准自己实力增强了就有办法解决了呢……”

    想到这里，封叶开始浸淫于修炼中。

    不一会儿……

    “真是的，我确定我宝石的气息确实在这附近，可它又在哪里呢？”

    “奇怪，真是奇怪呀……”

    封叶被一阵外来的声音打扰，停下了修炼，向声音传来的方向望去，发现一名黑袍男子，在这附近游荡。

    与其说是男子，不如说几乎是一位年过八旬的老人，因为那股声音十分的沙哑，当然，这种沙哑并不是因为吃了辣椒给辣的。

    “应该就在这附近……”

    黑袍老者环顾四周，突然间就看到了在湖泊边建造着的精致木屋，拨开草丛，向着木屋的方向缓缓走来。

    “没想到这里居然还有一座木屋……”

    黑袍老者打量着四周，倏忽间，他看到了地上生长着的封叶。

    “怎么回事……”

    “这株小草上有我宝石的气息……”

    黑袍老者疑惑的看着封叶。

    这里是星斗大森林，绝对不是普通人能进来的，而且这也是森林深处，没有实力的人绝对是走不过来的。

    所以，经过此番推理，封叶最终得出了一个结论。

    这个黑袍老者是个大佬！

    装的乖乖的，对我要装的乖乖的，就像一颗普通的小草，虽然我是绿色的……

    封叶这般想着，随后他放松自己的身体，尽量伪装着自己。

    “你别演啦。”

    黑袍老者的声音传来。

    他说的不是我，他说的不是我，封叶自我催眠着。

    “我说的就是你，地上的这株小草，你是头魂兽吧，但没想到居然是一株灵草，很少见。”

    “但你终究还是瞒不过我的眼睛。”

    “糟糕！”

    封叶大吃一惊。

    “没想到哇，自己还是被发现了，我这高超的伪装技巧它不管用了吗！”

    “可笑，你这伪装技巧哪里高超了，光看颜色就知道你跟其他的草都不一样。”黑袍老者回应道。

    “哦，原来如此……”

    封叶点点头。

    “嗯？不对，你能听得到我说话？”封叶抬起头看着黑袍老者，心中十分惊讶。

    “对，我听得到。”

    老者回应道。

    看来我猜的没错，他真的是个大佬，要不然怎么可能听得到我说话呢？封叶再一次确定了内心的想法。

    “先不管这个，话说你有没有看到我的一颗宝石？”

    “宝石？”

    “对！就是一颗菱形的石头！”

    一边说着，黑袍老者还一边用手势比划起了形状。

    “……”

    要死，要死，我是不是拿了大佬的东西，等等，这宝石也被我的系统给是吞掉了呀。

    想到这里，封叶立马唤出了小伍。

    “小伍，你给我出来！”

    “怎么啦？”小伍疑惑的声音传来。

    “先前的那颗菱形石头被你私吞了，现在人家的主人找上门来，你想想办法。”

    “对不起宿主，我也无能为力，那颗石头已经化成了我的能量，早已不复存在了。”

    “我去，你可真的是把我给害惨了呀！”

    封叶此时此刻的内心十分无奈，到头来，他居然还要给自己的系统背上锅。

    “那个……”

    “那个……”

    封叶语气唯唯诺诺的。

    “有话快说！”

    黑袍老者似乎也看不下去了，直接当机立断的率先出了声。

    “那个，那颗菱形的石头已经被我给吸收了，你也拿不到了……”

    无可奈何之下，封叶只能说明是自己吸收了那颗菱形石头，，先不说人家知不知道“系统”这个概念，就算知道，要是说出来的话，就要暴露出自己的系统了。

    “被你吸收啦？”

    “对！被我给吸收了！”

    封叶现在已经是死猪不怕开水烫，直接硬着头皮说了。

    “那可是费了我好大的劲才得到的，你这头小魂兽打算怎么补偿我？”

    “啥？我只是一头二十年的小魂兽而已，能给出什么令大佬你都想要的东西？”

    封叶疑惑道。

    “没事儿，你就成为我的弟子吧，之后有重要的事儿，我会来找你的。”

    黑袍老者用沙哑的声音说着，听不出来是怎样的感情。

    “成为你的弟子？”

    封叶指着自己疑惑的说道。

    “对，你没有听错！”

    “你愿意当我的弟子吗？”

    黑袍老者紧盯着封叶，虽说声音听起来苍老，但是封叶却从他的眼神中没有看到丝毫的浑浊，还是十分的深邃。

    “我……我愿意！”

    “好的，那我们就结为师徒啦！”

    黑袍老者点点头，随后伸出来了自己的手臂，手上戴着不知用什么皮做的黑手套。

    连把手套脱都不脱下，直接用食指轻轻的点在了封叶身体的正中央。

    “这是给你的好处，你挑一本吧。”

    话音刚落，黑袍老者便消失在了封叶的眼前。

    “啥玩意儿，究竟发生了什么事？”

    封叶此时也不明觉厉，遇到一个大佬，说自己拿了他的东西，明白要不回去的时候还说我为徒，这是写小说吗，也太儿戏了吧。

    “先不管了，还是先看看大佬……不！是师傅，给了我什么东西吧。”

    封叶看着自己躯干上的被黑袍老者轻轻一点便出现的金色小点，他用自己的叶片轻轻一触，便进入到了一个神秘空间。

    “话说我是不是白给的太严重了？不会对我有什么怀疑吧……”

    先前的黑袍老者并没有消失，而是隐匿起了自己的气息，躲在了离封叶距离不远处的一棵树后，令人惊讶的是，他的声音变得不再苍老，而是听起来十分的年轻。

    “管他呢，不碍事儿就行。”

    神秘人把手一挥，不再继续猜忌，直接消失在了这里。封叶此时此刻已经出现在了一方神秘空间之中，周围并非漆黑一片，仿若星星般的光点出现在的四周，氤氲着白色光芒。

    “这里是什么地方啊？”

    封叶疑惑地望向四周。

    “有人吗？”

    封叶虽然不知道别人能不能听见自己的声音，但他依旧是大声喊道。

    “有人的话给我吱一个声呀！”

    ……

    没有任何人回答，封叶也放弃了，但他突然间想到一个人，应该能够回答他。

    “小伍，你还在吗，你知道这里是什么地方吗？”

    然而，出乎封叶意料的是，自己的系统精灵居然没有出现。

    “不是吧？”

    “是你又在搞我吗？”

    “咱别玩儿啦！”

    封叶内心认为是小伍在耍自己警告道。

    “在吗，在的话你就给我快出来！”

    封叶语气中已经带有几分怒气。

    但稍过片刻，封叶还是不见系统精灵出现在自己面前，他也明白了，似乎是因为自己进入了这个神秘的空间，才发生了这种事情。

    封叶重新观察着四周，内心带着十二分的警惕。

    “虽然这是师傅给的，但这里究竟是什么地方啊？”

    过了许久，封叶依旧没反应过来，这里究竟是什么地方，要干什么。

    “唉……”

    封叶叹了一口气。

    “我放弃，这师傅也没给我留个说明什么的，这让我怎么玩？”

    “话说刚刚师傅说了什么？”

    “似乎是让我挑一本什么东西？”

    封叶仔细回忆起了那个神秘人先前说的话，。

    “是让我挑什么书吗？话说这里也没看到有书啊！”

    “真是的，到底是什么意思呀，我快疯啦！”

    封叶再次摸了摸金色印记，不料这个空间发生异变。

    一阵白光闪过，许多书籍缓缓从虚空飘来，出现在了封的身边。

    所有的书籍并非堆积，而是悬空着的。

    “这些是……”

    封叶看着突然出现的许多书籍，心中吓了一大跳。

    “这些就是师傅说的书了吗？感觉好多呀，话说只让我挑一本吗？”

    看着眼前的书海，封叶此时竟有些无从下手。

    他缓缓来到离自己最近的一本书前，轻轻一触，书籍便掉落在地上。

    “这是什么书呀，怎么还没有书名？”

    封叶拾起地上的书，书封上尽是岁月留下的痕迹，但却没有一丝灰尘，显然是保存的十分完好，但奇怪的是，这本书的书封上没有留下书名。

    “让我看看其他的书是不是也是这样！”

    想到这里，封叶便立刻在找了几本书，一一拾起来，发现这几本书也都同样没有书名。

    “难道所有的书都是这样的？没有名字，我怎么分辨书呀！”

    封叶内心十分不解。

    “这些书没有名字，我也不知道他们是用来干什么的，那自己还怎么挑书？”

    这个片空间中至少有上百本书，而且每一本书应该都没有名字，这么说的话封叶根本就不知道每本书代表着什么，是心法？是武功？还是菜谱？

    难不成这些书里还有《母猪的产后护理大全》？

    “我现在真的无从下手。”

    封叶耐心十分迟疑，不知道该挑选哪一本。

    “算了，听天由命吧。”

    封叶也不再多做选择，直接朝着离自己最近的一本书伸手过去。

    “手下，不对，叶下留书！”

    一阵空灵的声音传来，紧接着的，是一本同样没有名字，拥有黄色书封的书籍，自己向着封叶缓缓飘来。

    “别发那本书，你选我？”

    封叶奇怪的看了看眼前的这本书。

    “是你在说话？”

    “没错？所以你别发那本书了，来看我，从我能说话就知道我可厉害了，简直就是小母牛吃炸弹——牛逼炸了！”

    “选我准没错。”

    “啊，对不起，我不爱看书。”

    封叶语气恬淡的回答道。

    “嗯……”

    那本书一下子就傻了，它没想到封叶居然这么回答。

    “其实我是漫画！”

    “哦？”

    封叶一下子被“漫画”这两个字吸引了，倒不是他喜欢看漫画，而是听见另一个世界的书，居然说自己是“漫画”这就有些奇怪了。

    “啊，对不起啊，我也不爱看漫画。”

    “你tm！”

    悬浮在封叶生前的那本书，语气也有些恼怒起来。

    “其实，我是带颜色的那种……”

    周围只有封叶一株草而已，但是，那本小黄书语气依旧如做贼心虚般，压下声音轻轻地说道，

    “哦？”

    封叶一下子来了兴致。

    “你早说嘛！”

    “事先声明，我可是个正经的绅士，我并不是想看，我只是很多年没看过这种文学作品了，只是想重温亿下下而已！”

    封叶立刻把面前的小黄书取了下来，迫不及待地翻开了它。

    “嘿嘿……”

    封叶的笑容逐渐bt。

    “我去，还真的是带颜色的呀……”

    封叶无奈的扶着自己的头，看着书中的文字，一个一个全是彩色的！

    “嘶……”

    “社会，社会。”

    书中的彩色文字一个个飘向空中，然后飞入封叶身体里，而这些文字也被封叶给记住了。

    过了一会儿，封叶已经完全了解到这本书的作用了。

    这本书中的功法是教你如何调理身体的，当然，这本书也不是那种医术，是调理身体气息与内在。

    “对呀！有了这个功法，我就可以不让自己身上散发出那些香味，吸引别的魂兽了，而且还可以调理身体，那样的话，我这个既有毒素又能治疗的小草，就可以依靠自己五五开啦！”

    吸收完全部的知识，封叶被一股巨大的引力，吸出了这个神秘空间。

    重新睁开双眼，封叶发现自己又回到了现实。

    “小伍？”

    封叶当即呼唤起了系统精灵。

    “有什么事吗，宿主？”

    小伍出现在了封叶面前。

    “你知道我刚刚发生了什么事吗？”

    “啥？你说什么东西？”

    “我刚刚进入了一个奇特的空间，还得到了一本很实用的功法！”

    “哦？”

    小伍依旧语气冷淡，脸上没有浮现出任何的感情。

    “得，跟你这个面瘫我说不了话，还是看看我的功法吧。”

    旋即，封叶打开了自己的属性面板……封叶迫不及待的打开了自己的属性面板，查看起了自己发生的变化。

    【宿主】：封叶

    【种族】：灵草下品

    【种族天赋】：治疗、毒

    【功法】：《草叶经》（高级）、《无名功法》（未学习）

    【年份】：20

    【积分】：86

    【抽奖次数】：无

    【技能】：修炼天赋·天才级

    【物品】：无

    封叶心中暗道果然，在自己的属性面板上出现了一个无名功法，那应该就是自己在那片神秘空间得到的那本书。

    “小伍。”

    封叶再次开口呼唤系统精灵。

    “又怎么啦？”

    小伍再次出现，用无奈的眼神看着封叶。

    “你看，在我的属性面板中，多了一个功法。”

    小伍仔细一瞧，才发现真的有一本《无名功法》出现在了封叶的一栏中。

    “还真的是，这就是你刚刚说的进入神秘空间后得到的一本很实用的功法？”

    “没错。”

    封叶点点头。

    “话说，我在那一片神秘空间的时候，你为什么不能出现？”

    “不知道，我似乎被什么力量给阻拦了。”

    “是嘛……”

    那个神秘人究竟是谁，封叶也管不了这么多，但唯一能够确认的是，他是个很牛逼的人物就对了。

    “那该怎么学习这个功法？”

    封叶问道。

    “宿主，你只要心里想着学习它就可以了，之后你就可以进行修炼了。”

    “哦。”

    “学习功法。”

    封叶在内心默念。

    随后，就如同当初学习《草叶经》那般，封叶再次被引领着进入了那奥妙的顿悟之中。

    时间飞逝，又过了两个时辰，封叶便清醒过来。

    “这个功法真的好奇妙啊。”

    封叶这般感叹道。

    “它不像《草叶经》，《草叶经》带给我的感觉是柔和与舒适，通过吸收天地灵气，来滋养自身，达到锤炼的目的。”

    “而这个功法，对我而言十分的神秘莫测，我仿佛清晰地感受到了体内力量的律动，然后开始学习掌控它们一般。”

    “毫无疑问，这个功法就是我现在最需要的，毕竟先控制好自己的气息，不让别的魂兽闻到我身上的清香，这样的话，就再也不会有其他的魂兽来找我了！”

    虽然自己闻不到自己身上的味道，但经过刚刚的尝试，封叶还是感觉自己的气息有所敛息，这就证明，这个功法还是很有效的。

    “没错！现在还是赶紧修炼吧！”

    “对了！”

    封叶仿佛是想起了什么一般，开口道。

    “宿主，怎么啦？”

    “这个《无名功法》是不是也能用积分提升呀。”

    “没错，它确实也能用积分提升。”

    小伍向封叶解释道。

    “那就好。”

    封叶心中松了一口气，假如说这个功法不能用系统的积分来学习，要自己慢慢修炼的话，自己获得积分的速度又要降下不少，那样的话，就代表着自己化形成人的时间要拖到更久。

    “不说了，先赶紧修炼吧！”

    这般想着，封叶再次沉下心来，进入了修炼状态。

    天地灵气逐渐汇聚，徐徐进入他的身躯，化为的系统积分。

    不知不觉，时近黄昏。

    这时，小舞也已经回来了。

    抱着一堆胡萝卜，怀中的萝卜挡住了脸，高高一叠，摇摇晃晃的，而小舞则是小心翼翼的看着手中的萝卜，身体尽量随着摇晃，不让那一堆萝卜掉下来。

    “砰！”

    知道自己即将到家，小舞心神一松，最终还是撞树上了。

    “哇……”

    “痛……痛……痛……”

    那一堆萝卜腾空而起，愣神之余，有几根确确实实地砸在了小舞的身上，她便吃痛道。

    “真是的。”

    小舞重新把萝卜拾起，带回了家中。

    “刚刚真是太不小心了。”

    在搬运过程中，小舞看到了一旁正在修炼的封叶。

    “坏草，还在修炼呀？”

    但突然间，小舞察觉到不对劲，走近封叶身边，发现他身上的气息居然淡了不少，这不经让小舞起疑。

    “怎么回事？坏草身上的气息怎么淡了那么多？”

    “难不成！”

    小舞心中有了一个猜测，随后震惊地看着封叶。

    “难不成，坏草又出了什么事！”

    想到这里，小舞也不管手中的萝卜，直接放手一扔，扔到了一旁的空地上。

    然后一把抓起埋在土里的封叶，疯狂地摇动着他。

    “坏草，你醒醒呀！”

    “你可不能出事呀！”

    封叶此时也被这突如其来的摇动惊醒，一睁开双眼，就看到了小舞在晃自己。

    来不及多说什么，眼前的小舞已经在封叶眼中变成了三个。

    “你……你快……快给我住手……”

    封叶无力地轻拍着小舞的兔爪，示意让他停下来。

    发觉了手中坏草的动静，小舞也停了下来，看着封叶虚弱的样子。

    小舞担心地问：

    “坏草，是谁把你伤成这个样子的？”

    “你还有脸问我？”

    倒在地上缓过神来，封叶重新爬起，恼怒地看着小舞。

    “快说是谁把你伤成这样子的你小舞姐好帮你报仇。”

    小舞正义凛然地说着，如果不是因为封叶是当事人，他差点就感动了。

    封叶指了指小舞。

    “嗯？”

    小舞侧过身子，封叶叶片也同样随着她倾斜的方向移动着。

    小舞再侧，封叶再指。

    小舞还侧，封叶紧跟着，不偏不倚的指着她。

    “哈……哈……”

    小舞尬笑两声，“既然找不到真凶，那我们就别管了，这可真是未解之谜呀！”

    封叶在心中呵呵一笑。

    “坏草，你身上的香味怎么有点儿变淡了呀？”

    封叶摇摇头。

    看到封叶此番动作，小舞内心想着：坏草这是不想暴露自己的秘密吗？难不成，它背后真的有什么很厉害的人物保护着它？也对，谁愿意让别人知道自己的能力呀！

    “我明白了！”

    小舞看着封叶，一副心知肚明的模样。

    “啥？啥玩意儿就明白啦？”

    封叶惊讶地看着小舞。

    “我摇头是因为我不能说话呀，你怎么把这事儿忘了？”

    “你明白了什么？”看着眼前如同大彻大悟般的小舞，封叶也不再去理会，管她明白了什么呢，自己还是赶紧去修炼吧。

    随后，封叶也不管身旁的小舞，静下心来开始了修炼。

    而一旁的小舞也十分的配合，看到封叶开始修炼，也不再去做过多的打扰，而是默默地离开了。

    向来无所事事的她，因为母亲的离开，也开始自己打理起了一旁的萝卜地。

    从屋中拿出了工具，从湖泊边舀了一些水，之后就在田地中灌溉着一个个连苗都还没长出来的萝卜。

    “闲得无聊，还是先浇一下萝卜吧……”

    因为小舞没办法单手就抓住工具，只能两只爪子去抓着木柄，所以说干起活来十分的劳累。

    刚开始的时候，小舞工作的十分认真，但过了不一会儿，她就直接把东西扔在一边，随后便趴在封叶身边了。

    “有些累了，还是待在坏草身边吧。”

    小舞慢慢把头凑近封叶身边，怕打扰到他，只能在一旁轻轻地嗅着淡淡的清香。

    “这股香味突然变淡了，好像还有点儿不习惯，但总得来说还是对坏草有好处的，毕竟这样的话就不会吸引其他的魂兽了。”

    那么香的草，连我最喜爱的胡萝卜都比不上它，要是有一天失去了坏草，我该怎么办呀，小舞在心中暗自想到。

    “舒服呀……”

    封叶身上的清香如同有一种奇妙的魔力般，让小舞内心变得平静，让她十分安心。

    不知不觉，夜幕降临，封叶依旧在修炼中，还未苏醒，而小舞也早就睡去。

    ……

    翌日，清晨。

    封叶从修炼中苏醒，他现在的精神十分充沛，迫不及待的打开了自己的属性面板。

    【宿主】：封叶

    【种族】：灵草下品

    【种族天赋】：治疗、毒

    【功法】：《草叶经》（高级）、《无名功法》（初级+）

    【年份】：20（+）

    【积分】：11786

    【抽奖次数】：无（+）

    【技能】：修炼天赋·天才级

    【物品】：无

    不知不觉，积分又超过一万，封叶心情也十分激动。

    “提升年份，提升至百年。”

    渐渐的，属性面板中的“年份”不断增加，直到提升到百年魂兽。

    从二十年提升到提升到一百年，整整耗费了封叶八千点的积分。

    经过此番提升，封叶就感觉到自己的身体似乎又长大了不少，视线又拔高了几分，体内的力量，似乎也变得更加强大了。

    “提升到百年魂兽就是不一样，我好像感觉自己种族天赋的能力好像变得更加强大了！”

    封叶惊讶地感受着自身发生的变化，最后得出了这样一个结论。

    此时的他迫不及待的想要做做实验，看看自己现在的能力有了怎样的变化。

    “毒的话现在用不了，还是先用用治疗的能力吧，现在这项能力好像能对外人使用了。”

    毒素这样的能力，对现在的封叶来说，只能称得上是麻醉功效，现在在场的只有一头将近十万年魂兽的小舞，他怎么看效果？

    由于之前得到的《无名功法》，虽说只是初级，但对于现在能力弱小的封叶来说，也已经够用了。

    在地上谁处找了个比较锐利的石头，将自己面前的蓝银草的叶片划开一道浅浅的伤口，在用它将自己的另一个叶片划破表皮。

    用力挤出一丝液体，凝聚起来，汇聚成为一滴，封叶定睛一看，这滴自己的“血液”居然也同样绿色的，只不过是淡淡的浅绿色，然后将他挤到蓝银草上。

    慢慢的，除了封叶本人的伤口逐渐恢复以外，就连那颗蓝银草身上的伤口也逐渐淡去。

    “看来我这个治疗的能力也能对外人使用了，不然按照平常来说的话，除非吃了我，要不然也治疗不了自身。”

    猛然间，一个奇妙的小想法在封叶在脑海中冒了出来。

    “那是不是我以后遇到一个人，怀疑他对我有威胁，我就直接可以毒它，如果那个人不该毒，自己就是个解药，直接能救起他。”

    渐渐的，封叶发现自己居然成了居家杀人必备产品，可奶可毒。

    “算了算了，管它那么多干嘛，还是先修炼吧。”

    这般想着，封叶也即将继续开始修炼。

    “等等，我先看看小舞醒了没有，要不然她每次都来打扰我。”

    封叶撇过头一看，小舞依旧还趴在一旁，沉浸在睡梦中，他便放心了。

    “危险解除，直接修炼。”

    封叶进入修炼状态不过几分钟的时间，他又被一阵声音吵醒，不想也知道，那声音是属于谁的。

    “我就知道，第几次啦？”

    封叶十分无奈，但只能尽力平复自己的内心。

    “坏草，你……你这是怎么回事！”

    苏醒过来的小舞目瞪口呆得盯着封叶，满脸的惊讶。

    “我为什么能从你的气息感觉到你成了一头百年的魂兽！”

    此时此刻，小舞的内心只剩下不解与惊讶，要知道，一个魂兽的年份不光代表着人家的实力，也同样代表着人家存活了多少年，而原本在小舞眼中只是二十年小魂兽的封叶，经历一个晚上，就变成了头一百年的……小魂兽。

    “这怎么回事？”

    小舞只剩下满头的问号，心中有太多的疑惑需要解答。“坏草，你知道在自己的身上发生了什么吗？”

    小舞没有丝毫的掩饰，面容上尽是惊讶之色，疑惑地看着封叶。

    封叶摇摇头。

    “你居然成了一头百年魂兽！这绝对是历史上绝无仅有的，而且是几乎不可能，不对！是绝对不可能发生的事情。”

    “你真的不知道在自己的身上发生了什么吗？”

    小舞再一次强调。

    封叶依旧无奈地摇头。

    “好吧……”

    小舞无奈妥协。

    封叶带给她的惊讶实在是太多，无论是一株仙草成为魂兽，还是以二十年的修为直接抵御了一头千年魔面魔蛛的毒素，直到现在成就为百年魂兽，这绝对不是可以用机遇来形容的了。

    小舞以看怪物的眼神看着封叶。

    “就算现在直接来一个人告诉我，你是来自另一个世界的，都比刚刚的事情来得真实！”

    “小舞姐，你其实已经真相啦……”

    现在，封叶不能说话，就算能说话，他也解释不清楚，倒不如沉默来的有用。

    “我一定要把你带到大明和二明那里去，让它们看看！没准它们会有点儿头绪！”

    小舞这般说着，于是立马叼着封叶往森林深处跳去。

    ……

    不一会儿，他们就来到了生命之湖。

    “大明，快给我出来，我有事找你。”

    小舞慢慢放下封叶，抬起头望向蔚蓝的天空深吸一口气，蓄力几秒，声如洪钟，对着湖里大喊道。

    “哗啦啦……”

    湖中心，水浪翻滚，已经不能用涟漪去形容，层层巨浪向外散去，在水浪中心似乎有小黑点，它开始逐渐变大，仿佛有什么巨兽要从水底钻出。

    就在下一刻，水浪排开，一头庞然大物钻出水面。

    那是一个牛首蛇身的怪物，牛头直径至少也超过了四米，如同两盏灯笼般地大眼睛烁烁放光，连接着通体黑青色，比水缸还要粗上几倍的巨大蛇身。

    而这个怪物就是作为十万年魂兽生活在星斗大森林最中央的生命之湖之中的天青牛蟒。

    “小舞姐，你不用喊得那么大声，你们刚来我就感觉到了。”

    天青牛蟒浮出水面，长长的身子将自己撑起，对着岸边的小舞无奈地说道。

    “知道我们来了，你还不早点出来，你这不是还让我操心吗？”

    “算了算了，先不管这个，我今天来是为了让你和二明了解一件事。”

    “哦？”

    天青牛蟒好奇心一下子被勾了起来，毕竟像小舞这样的魂兽，能有什么东西让它们产生疑惑并去深究。

    “什么事？”

    “我希望你看看坏草！”

    小舞一把抓起一旁封叶的根须，把他举在了自己身前。

    “哦？我记得它，这头魂兽就是那株仙草吧？我当初见过，它怎么了？”天青牛蟒仔细一瞧小舞手中的小草，开口道。

    “你来看看它的修为！”

    “小舞姐，我当初就知道啦，这是一头二十年的魂兽而已，也就过了那么些日子，修为能有……多……少变……”

    仔细查看过后，天青牛蟒的声音逐渐变轻，直接在后消失不见。

    “这……这到底是怎么回事！为什么一头十年的魂兽变成了百年！”

    天青牛蟒此时的大脑一片空白，不可思议地看着封叶，除了震惊以外，全然没有其他想法。

    “对呀，我今天一觉起来就看到坏草变成了一头百年魂兽，我当时也惊讶的说不出话来，所以我才来找你，希望能够得到什么答案。”

    小舞道出了此次前来的理由。

    “很抱歉小舞姐，我虽然也活了十万年，但这种事情我还是第一次碰到，我也没办法给出正确的答复……”

    天青牛蟒无奈摇头，表示自己无能为力。

    “要不？我们去找找二明？它虽然比较傻，但好歹也是活了十万年的魂兽，应该也是有些阅历的，没准它能解答。”

    “那只能这么办了，你去叫它吧。”

    小舞此时也只能把希望寄托于泰坦巨猿。

    “哞！”

    天青牛蟒仰天长啸一声。

    在远处的泰坦巨猿也听到了它的呼喊。

    “算了，这里的事待会儿再解决。”

    泰坦巨猿无奈的暼一眼周边开始逐渐枯萎的植被，便匆匆离开了。

    “砰……砰……”

    我一会儿，地面开始颤动，小舞他们向远处望去，正在前往这个方向的，正是星斗大森林的森林之王，泰坦巨猿。

    它急匆匆的来到了小舞身边。

    “小舞姐，你也在这里呀，话说你们叫我来有什么事吗？”

    泰坦巨猿看着小舞，眼神中充满着不解。

    “是这样的，在我今天一觉醒来之后，坏草就变成了一头百年魂兽！”小舞率先开口道。

    “坏草？小舞姐，你说的就是当初的那头魂兽吧。”

    “原来是变成了一头百年魂兽呀……”

    泰坦巨猿低下头开始沉思，这让小舞看到了希望：没准它真的知道原因是什么呢！

    “等等！”

    泰坦巨猿猛地一愣。

    “小舞姐，你说什么，百年魂兽？可当初那株小草不才是只有二十年的修为吗？”

    看到泰坦巨猿惊讶的面孔，小舞和天青牛蟒都知道，泰坦巨猿是不可能知道问题的真相了。

    “是这么说没错，当初坏草确实只有二十年的修为，但不知道为什么过了一个晚上就变成了一百年的魂兽了。”

    小舞解释道。

    “小舞姐，你没有问过它自己吗？没准它知道答案呢。”天青牛蟒道。

    “问过啦，坏草自己也不知道，所以我才来请教你们的，结果只能失落而归了……”

    “对不起，小舞姐，让你失望了……”

    天青牛蟒和泰坦巨猿共同道歉。

    “没什么，没什么……”

    “这种事情也不需要道歉，没事的话我就带坏草走了。”

    说罢，小舞便要带着封叶离开这里。

    “小舞姐，你等一下！”

    泰坦巨猿突然喊道。

    “怎么了？”

    小舞回过头，不解地看着泰坦巨猿。

    “我刚刚在森林里看到了一张柱奇怪的事。”

    泰坦巨猿指了指自己背后。

    “在不远处，那一片地方有大规模的植被，都有将要枯死的迹象。”

    “还有这种事？”

    天青牛蟒听到这话也十分惊讶，心中不由得起疑。

    “难不成有人类在这里狩猎魂兽？”天青牛蟒说出了自己的猜测。

    “不大可能，这里是森林深处，很少人类魂师敢过来，而且我在那里既没有看到打斗的迹象，也没有闻到什么刺鼻的味道。”

    “原本我还想调查发生了什么，结果就被大哥你叫了过来。”

    “小舞姐！”泰坦巨猿低下头看向小舞，“请你帮帮我，看看发生了什么事。”

    “没问题，我小舞姐可有好了，这样的忙我当然愿意帮，我相信一定能找出元凶！”

    小舞拍着自己的胸脯保证道。

    “这样也好，我体型太大，随意离开的话，确实会出一些事情，就让小舞姐陪你一起去吧。”

    稍作思考，天青牛蟒叮嘱道：“如果你们遇到了什么危险，一定要叫我，我会赶紧过来帮你们的！”

    “大哥，不用担心，先不说我们的修为有多高，就算真有什么危险，我也会好好保护小舞姐的。”

    泰坦巨猿眼神坚定，信誓旦旦的说道。

    “瞧不起谁呢？”

    “我可是很厉害的，遇到危险，还是先保护好你自己再说吧。”小舞语气依然霸道。

    “只不过……”小舞看向了一旁的封叶，“坏草，你能保护好自己吗，要不我先送你回去？”

    封叶点点头。

    “好，不愧是我小舞的小弟，有血性，那就跟我走吧。”

    话音刚落，小舞扁一口叼住了封叶，示意让泰坦巨猿带路，随后就匆匆离开了。

    看着，小舞与泰坦巨猿远去的背影，天青牛蟒也进入水底，休息了起来。

    唯一不平静的，只有封叶。

    我点头是因为我想回去，并不是因为我不怕呀！

    封叶欲哭无泪……“小舞姐，快到地方了，就在那里。”泰坦巨猿指着不远处说道。

    小舞向着泰坦巨猿手指的方向望去，果真看到了在不远处，那里的树木与地上的杂草，都有枯萎的迹象。

    不一会儿，它们便到达了那片区域。

    小舞把封叶放到地上，之后便开始环顾四周。

    “这里到底发生了什么呀，确实没有什么打斗的痕迹，如果真的像你说的一样，没有什么奇怪的气味，难不成是一些无色无味的剧毒？”

    “小舞姐，我就是因为不知道，才来找你帮忙的呀！”泰坦巨猿摊开双手，无奈的摇摇头

    “哎呀妈呀，刚才真的太刺激啦，速度真的好快……”

    这时，封叶才缓过劲来。

    “咦？”

    看着周围的植被逐渐开始枯萎，封叶立马吓得从地上跳了起来

    “我的天呐，这里发生了什么，也太恐怖了吧！”

    或许这里的场景对身为动物的小舞和泰坦巨猿没有太过惊悚，但是此时已经成为一株草的封叶，确是害怕的不行。

    “嗯？”

    看着地上的封叶跳了起来，小舞还以为他知道些什么。

    “坏草，你怎么啦，为什么有这么大的反应？”

    “难不成你知道些什么？”

    听到小舞说封叶有什么办法，泰坦巨猿立刻激动道：“小草，你知道些什么吗？”

    “假如说你知道些什么，那你就赶紧想办法告诉我们！”

    “你知不知道，附近就有条河，如果说这里的一切是因为某种剧毒发生的话，那我们这些生活在森林里的魂兽就惨了呀！”

    封叶愣了一下，随后连忙摇头，毕竟自己只是因为被被吓着了才从地上跳起来，根本不是因为知道些什么情况。

    “好吧……是我们误会你了……”

    看到封叶也没有办法，小舞也放平了自己的心态，不让自己显得那么激动。

    突然间，封叶听到了一股声音，与其说是声音，不如说是一种哀求。

    “求求你，救……救救我们……”

    “这是什么声音？”

    封叶看下四周，发现除了正在观察周围环境的小舞与泰坦巨猿之外，就没有其他魂兽。

    “求求你……”那股哀求再度传来。

    “这声音到底是哪里来的，小舞他们没有听到吗？”

    总有一股声音进入到封叶在脑海中，不断重复着，而他观察了一下身前的小舞，发现她沉浸在思考中，没有任何的疑惑。

    “这股声音难道只有我能听到吗？”

    “求求你……救救我们吧！”

    哀求时不时的想起，语气悲惨，让人不敢想象到底发生了什么。

    “这到底是怎么回事呀？”

    封叶此时此刻已经脊背发凉。

    “这大白天的，难不成还有鬼吗，鬼也不会求救呀……”

    封叶内心十分恐惧，不断扫视四周，希望能找到躲在暗处的什么人。

    但最后，他也只能无奈的证明，这里只有自己和小舞三头魂兽，更何况，假如说有其他人的话，小舞他们也一定会察觉到的。

    “到底是谁在说话！”封叶喊道。

    “救救我们……”

    那声音再度响起，封叶此时也听出了些许端疑。

    “‘你们’？难不成，不是一个人在说话？”

    “救救我们……”

    突然间，封叶内心有了一个大胆的猜测。

    “难不成，此时此刻正在向我求救的，正是自己面前的这些植物们？”

    此时，封叶也无法证明这声音到底是不是面前的植被传出来的，现在他必须想办法救救面前的这些植物，哪怕只救回一两株也好！

    正在小舞和泰坦巨猿讨论这里究竟发生了什么的时候，封叶慌忙地在地上找起尖锐的石头。

    “这里究竟怎么回事呀！怎么连个比较尖锐的石头都没有，能找到的，都看起来那么钝！”

    也顾不得别的，封叶直接将地上的随便一块石头给捡了起来，快步走到离自己最近的植物面前。

    “拼了！”

    封叶一咬牙，直接拿起石头在自己的叶片上划开几道伤口，由于石头不够锐利，他直接开始磨。

    “好疼啊！算了，管不了那么多，先救它们再说。”

    封叶忍着疼痛，把“血液”收集在自己的右叶片上，然后小心翼翼地洒在面前的植物上。

    果不其然，拥有治疗能力的封叶直接将自己的“血液”递到了那颗看起来将要枯萎的植物上，那植物逐渐开始好转。

    “太好了，有帮助就行！”

    封叶微微一笑，。

    “嘶……”

    一不小心拉扯到自己左叶片的伤口，封叶倒吸一口凉气。

    “还别说，这玩意儿还真的疼！”

    封叶下意识的捂住叶片，而后抬起头看看周围，还有那么多即将枯萎的植物，他也义无反顾的继续用石头摧残着自己。

    “想办法多救几株植物！”

    那一刻，封叶心中只留下了这一个信念。

    “坏草，你在干什么，你别做傻事呀！”

    看着面前的封叶突然用石头划破自己的叶片，小舞着实吓了一大跳。

    刚想阻拦，小舞才发现被封叶“血液”滴到的那棵植物，开始逐渐的好转、恢复。

    看到这里，小舞也才明白，封叶是想用自己的“血液”救助面前的这些植物们。

    “坏草，我知道你想要救它们，可是如果再继续这样的话，你就会没命的呀！”

    小舞焦急的看着封叶，随后一把拍开他手里握着的石头。

    “你现在给我停下！”

    封叶仿佛没有听见一般，收起完自己的“血液”，撒向了周围的植物，又有几株开始好转。

    看到面前原本将要枯萎的植物逐渐开始康复，封叶又随便从地上捡起一块石头，继续划着自己的叶片。

    这一次，小舞与泰坦巨猿都没有阻拦，因为他们都知道，没办法他。

    而后，小舞立刻向着泰坦巨猿喊道：“二明，你快去附近的小溪捧些水过来，如果再让坏草这么干的话，这太浪费了，用水稀释封叶的‘血液’，在撒向那些植物。”

    泰坦巨猿愣了一下，随后赶紧跑到附近的小溪，把水捧起来，一阵小跑来到小舞身边。

    “小舞姐，我把水带过来了。”

    泰坦巨猿紧和着双手，不敢让太多的水滴落下来。

    “来我身边干什么呀！赶紧去坏草那里！”

    “是！是！”

    泰坦巨猿连忙点头，它从未见过小舞这么生气。

    来到封叶在身边，泰坦巨猿赶紧把手放下，此时封叶也明白小舞的意图，于是把手浸入水中。

    渐渐的，原本清澈的水因为封叶的“血液”，慢慢开始变成淡绿色，还想发着淡淡的清香。

    泰坦巨猿也顾不得别的，在封叶把叶片拿出来之后，它立刻把手中的水泼向了四周植物身上。

    封叶的“血液”并没有因为水的稀释而变的效果欠缺，谁反而使他的药效更好的扩散，周围原本有些枯黄的植物，恢复的速度比之前更快！

    不知过了多久，周围的植物全都好转了。

    “真是太好了。”封叶松了一口气，随后便晕倒了。

    “坏草！”

    这是他晕倒前听到的最后一句话。

    ……

    当封叶再次醒来的时候，时间已然来到夜晚，他已经被埋在土地里，小舞则睡在他的旁边。

    封叶看了看自己的叶片，松了一口气。

    “好险，好险，幸好恢复了，这留下些浅浅的伤口，我相信明天就能彻底康复。”

    “谢谢您！”

    一道声音毫无预兆的在封叶心中响起。

    “谁？”封叶警惕道。

    “我是您面前的一株蓝银草！”

    “嗯？”

    封叶看了看自己面前的蓝银草，它们在斗罗大陆的世界很常见，相当于这个世界的杂草。

    “你刚刚说这话是什么意思？”

    封叶疑惑的问道。

    “这是它们托我转交给您的！”小草回答道，语气中充满着尊敬。

    “‘它们’是指谁啊？”

    “大人，您的事迹已经在我们这边传遍了，我们不是魂兽，但其实我们这些小植物也是有精神的，早上被你救活的那些植物们为了感谢你，特地传播着您的事迹。”

    “它们中不光有树木，还有很多是蓝银草，我们蓝银草只是卑微的植物而已，常见又普通，我们也知道您差点就牺牲掉了性命，我们真的很感谢您。”

    “我们蓝银草已经有了王，但是您绝对是我们以后最值得感恩的草了！”

    封叶面前的蓝银草郑重其事地回答道。

    “救世主吗？”

    封叶抬起头望向天空，不是为了耍帅，而是抬起头看着天空。

    随后，他缓缓开口道：“救世主？不，我不是。”

    “大人，您怎么能这么说呢，您绝对是我们的救世主！”

    “我付出的只是自己的‘血液’，而有的人付出的则是生命，他们以凡人之躯比肩神明，与死神抢夺性命，他们化成了天空最亮的那颗星，他们才是救世主……”

    “大人……”

    蓝银草疑惑地看着封叶，完全不明白他在说什么，随后它也看着天空。

    夜晚，天空十分黑暗，除了它被那些璀璨的星星照亮之外，没有什么特别的……蓝银草充满疑惑的望着封叶，心中不明所以。

    这不光是我跟大人种族间的差距，更是心境上的不同吧，蓝银草在心中暗自想到。

    “对了，你会说话，但是在这之前我在这儿修炼的时候，你怎么没有丝毫的动静呢？”封叶把蓝银草从思考中拽了出来，提问道。

    “大人，您误会了。”

    “误会啦？”封叶当即一愣。

    “什么东西我就误会了？”

    “大人，不光是我包括森林中的那些平常的植物都并不会说话，之所以你会觉得我再跟您交流，是因为大人您的精神波动覆盖着我。”

    “精神波动？这是什么意思？”

    封叶一下子便提起了兴致这个词，他还是第一次在这个世界听到，当然在前世看小说的时候，这个词也并非没有出现过，但在封叶心中依然不敢确定自己的推测是否完全正确。

    “大人，万物有灵，您跟我们本就是同一类，冥冥之中自有联系，再加上您的精神出奇的强大，便能跟我们进行对话了。”

    “不过话说如此，但大人的精神利益在百年魂兽中实在难得，可依然不足为奇，当您成为千年魂兽时，我相信您肯定会与我们沟通自如的！”蓝银草信誓旦旦地说道。

    然而此时，封叶心中还有许多的问题等待解答。

    “那就以我现在的精神力来说，跟别的植物沟通时，那该怎么判定呢？为什么我能跟你交流，而周围的这些蓝银草我都听不见声音呢？”

    “大人，您可以将精神比作一张网，我们就在您的覆盖范围中，那样的话我们就可以做些简单的交谈了。”

    “简单的交谈？”封叶狐疑地看着面前的蓝银草，“我可不觉得跟你说话有些简单呀！”

    “这是因为我的精神波动比较强大罢了。”

    “如果您实在不相信的话，您就将自己的精神慢慢放松下来，试着将自己的精神波动转移到其他的植物身上去，谢谢聆听它们的声响。”

    封叶沉默片刻，便点点头道：“好吧，我试试看……”

    深吸一口气，封叶慢慢的放松了自己的心神，仔细倾听四周的声音，出乎意料的是，他并没有听到什么声响，但却能够清楚地感受到来自四周植物们对自己表达的种种善意与敬仰。

    “怎么样？大人，我说的没错吧？”

    “除非是我们大部分的植物都将自己的精神汇聚到一起，形成一个大型的波动，要不然您是听不到我们说话的。”

    封叶仔细回想起早上发生的一切自己听到的声音应该就是那鞋遭到破坏的植物共同发出的精神波动，所以那声音才会被自己捕捉到。

    想到这里，封叶对面前的这株蓝银草充满着不可置信。

    “可是你怎么会有这么强大的精神波动？你应该连魂兽都算不上吧？”

    “没错！”蓝银草回答道，“这也是我接下来要和大人您说的话！”

    “和我说的话？”封叶指着自己，神情中充满了不解。

    “你要和我说什么吗？”

    “是的，我之所以会有这么强大的精神力，是被一个神秘人所赋予的！”

    “神秘人？”封叶一愣，随后在脑海中便浮现出了一个人的身影。

    “你说的那个神秘人是不是一身黑看不见脸，然后声音还十分的沙哑？”

    “没有错！”蓝银草继续说道，“他也不知道用什么方法开启了我的灵智，虽然说我没有办法修炼，但是我人就拥有了对于以前的我来说十分强大的精神。”

    “那个神秘人其实是我的师傅，他有说为什么会帮你开启灵智吗？”

    封叶心中十分不解，难不成现在的大佬都喜欢当大善人嘛？随便开且路边杂草的灵智。

    “神秘人也说明了他有个徒弟，他还说让我带大人您去一个地方。”

    “你带我去？”

    “你能离开土地吗？”

    封叶不明白师傅干这些事的意义所在，要自己去一个地方，直接跟自己说不就行了吗，还托人转达，不仅如此，还让他人带自己去。

    “大人您不需要担心，那一位神秘人在说完这句话之后对我的身体一点，你到金光闪过之后，他对我说自己能够在土地上行走一个时辰了。”

    “他告诉我了方向，说让我带着您一直往那个方向走，就能到达目的地。”

    “嗯，好吧，虽然我不明白师傅为什么要这么做，但你还是赶紧带路吧。”

    “……”

    封叶看着面前的蓝银草不为所动，疑惑地问！：“你怎么不动呀？赶紧起来带路！”

    “那个……”

    “大人，能不能帮我从土里拔出来。”蓝银草尴尬地说道。

    “好吧……”

    毕竟这株蓝银草没有什么实力，以身体素质来说就只是普通的杂草，虽然活了几年，但它可没有什么超级功法相助，更没有什么强大系统相伴。

    封叶周围的土挖开，让蓝银草从里面走了出来。

    “带路吧！”

    “好的，那个神秘人说，一直往东边走就行了。”

    “嗯，那就赶紧走吧。”

    随后，一株草便带领着另一株草在森林中行走着。

    ……

    走了不过一个小时，一个山洞便出现在了他们面前，里面掺着枯黄的灯光。

    “那位神秘人说的应该就是这里了吧？”蓝银草在一旁怯懦的说道，这是他第一次离开自己生长的那片土地，虽说依然在这片森林中。

    “应该是的……”

    封叶望着洞里面摇曳着的灯光。

    “毕竟这里面有光亮，或许师傅就有可能在里面！”

    说罢，他们两株草便走了进去。

    “师傅，你在吗？”

    封叶大喊着，因为他知道，自己的师傅能够听到自己说话。

    而原本作为带路人的蓝银草，此时已经跟在封叶身后默默地走着，不时地瞟着四周的环境。

    走入山洞深处，里面只有一把木椅，而油灯则放置在器皿中挂在木椅的椅背上。

    “大人，您快看那里！”

    蓝银草指着木椅的方向喊道：“在那把椅子上好像有什么东西。”

    封叶缓缓走近，果真在木椅上放置着一张写着字的白纸，在一旁还有一瓶蓝色的液体。

    椅子上的白纸并没有放在信封中，而是仅仅对折了两次。

    “这难道是我师傅留下来的？”

    这般想着，封叶便把那封信给打开了。

    “大人，这难道就是人类的文字吗？”

    蓝银草生长在森林中，虽然是杂草，但好歹也处于森林深处，从出生到现在根本就没有见过人类，更别提人类的文字了。

    “没有错。”

    封叶拿起纸，读出了上面的文字。

    “我的徒弟，为师我还有事要办，所以说我们就不能见面了，在这封信旁边的瓶子里放着的液体，对你有好处，你就撒在自己的身上慢慢吸收吧，这与带你过来的蓝银草，你就让它留在这里，我会过来的，之后我就会带着它修炼的。”

    “跟我想的没错，这封信确实是我师傅留下来的。”

    “旁边的这瓶蓝色液体就是留给我的，而你的话，我师傅应该是要带着你去修炼。”

    “真的吗？”蓝银草的语气十分激动，它从没有想过自己也能修炼，成为一头真正的魂兽，哪怕是最低级的一头十年魂兽。

    “恭喜你啦！”

    封叶笑着祝福它。

    “那我就先走了。”

    旋即，封叶便拿起椅子上的瓶子，告别后离开了。

    “怎么办？怎么办？我马上就能成为一头真正的魂兽了，真的好激动呀！”

    就在封叶离开后，蓝银草便在山洞中来回踱步。

    “那位神秘人会不会嫌弃我的资质太差，还不让我跟他一起学习呀？”

    蓝银草时喜时忧，内心十分不安。

    这时，脚步声传来。

    “是神秘人吗，好紧张呀！”

    蓝银草期待地看着那个身影，但还没正式看清面容，它便晕倒过去了。

    “虽然说我也不缺药，但少这一株也不少呀，提炼一下还是能用的……”

    神秘人的声音传来，他默默地将地上的蓝银草拿起，放进了自己口袋中，走出山洞，甩手一挥，洞口便不见了，似乎从未出现过。此时，封叶已经重新回到小舞在身边。

    看着面前还在熟睡着的小舞，封叶也松了一口气，如果被发现自己偷偷的离开了，那她肯定得要气疯。

    此时的封叶还对山洞中发生的事情一概不知。

    看着手中装有神秘蓝色液体的瓶子，封叶将木塞拔开，慢慢地凑近瓶口。

    “嗯……”

    封叶点点头，“气味很好闻，应该是个好东西。”

    随后，他便把瓶中的蓝色液体到家了自己的身上，液体顺着自己的躯干滑落而下，一股凉意充满了封叶的精神。

    “好舒服的感觉呀……”

    “应该还要加上修炼，才能将药效发挥到极致。”

    想到这里，封叶便继续开始了修炼，由于神秘液体的帮助，他清晰地感受到了自己的修炼速度在加快，而且似乎更加轻松。

    滴落在地上的液体也没有浪费，反正也在封叶的脚边，也会被吸收殆尽。.

    封叶沉浸于修炼中，没有丝毫的察觉到自己的师傅在不远处观察着自己。

    “不错，不错，赶紧提升实力，要不然我给你的东西可就白白浪费了。”

    神秘人满意地看着封叶。

    “先用些小毒破坏一下植物，然后再让你救治好它们，让我看到了你的决心，这对你以后的帮助非常大。”

    “只不过……”神秘人无奈地摇摇头，“要是被晓林知道我破坏花草树木，他肯定又得叨叨我，不过幸好他不在这个世界。”

    “现在最重要的，就是让你成长起来！”神秘人没有过多地观察封叶，说完这句话便消失了。

    ……

    “好舒服呀……”

    第二天清晨，封叶伸了个懒腰，轻松地说道。

    “赶紧打开属性面板，看看我现在有了什么变化！”

    【宿主】：封叶

    【种族】：灵草下品（+）

    【种族天赋】：治疗、毒

    【功法】：《草叶经》（高级）、《无名功法》（初级+）

    【年份】：100（+）

    【积分】：52568

    【抽奖次数】：无（+）

    【技能】：修炼天赋·天才级

    【物品】：无

    “我的天，没想到师傅给我的那瓶神秘液体，居然帮我一个晚上就获得了五万点的积分！”

    封叶惊讶地看着自己的属性栏，一脸的不敢相信，但随后便释然了，自己的师傅长什么样他不知道，但他一定是个大佬，给自己徒弟的东西怎么可能没用。

    就在这时，一直没有出声的小伍出现在了封叶面前。

    “宿主，你现在已经拥有了超过五万点的积分，可以用来升级一下系统了。”

    “升级系统？”

    封叶没有想到自己的系统居然还能够升级。

    “你是说系统还能升级？”

    “对，只要宿主将系统升级成2.0的版本，那就能改进一些地方。”小伍细心解释道。

    “不好的地方，比如？”

    “比如抽奖这一模块，将会在这一次的版本更新中，完全提升，不再是使用一百点积分进行抽奖，然后用更多的积分来提高中奖率。”

    “只要进行版本更新，总的来说是优化的，能力并不会下降。”

    “那既然这样的话，赶紧更新呀！”

    “好的，宿主。”

    小伍消失后，一阵机械音便在封叶脑海中响起。

    “系统2.0版本更新中……”

    “正在更新，请不要随便死亡，来破坏此次更新。”

    “更新完毕。”

    “不是吧，这么快我实在是没有想到。”封叶的内心十分震惊，他原以为此次的更新要耗费好几天的功夫，没想到前前后后加起来不过三分钟。

    “小伍。”封叶喊道。

    “在，宿主，此次版本已更新完毕，就由我来为你介绍一下更新了些什么。”

    “第一，抽奖的模块已经完全更改，每次抽奖可以随便用积分来进行，少至一点，没有上限。”

    “哦？这是什么意思，这两者的差别是不是还是跟中奖的几率有关？”封叶提问道。

    “没有错，积分用的越多，能获得需要奖品的中奖率越高，没有上限，但是物品的稀有度却有上限，当宿主你的积分够的时候，没转系统的抽奖也抽不出你想要的东西。”

    “那还有没有其他的功能？”

    “当然有，当宿主提升年份的时候，可以预览自己想要达到的那个修为需要多少积分，那样的话做主就可以慢慢积攒，不浪费了。”

    听到这个功能，封叶顿时眼前一亮。

    “这个新增的功能不错呀，自己的年份越高，虽然就能代表着自己的实力越强，但是这可是星斗大森林呀，没准当我在森林中走动的时候，不知道哪来的魂师就把我打死吸收成魂环了。”

    “有了这个能力，我就可以刻意压低自己的修为，慢慢攒着，直到某一天，在全部提升上去。”

    “小伍，这个系统的2.0版本就只有这些功能吗？”

    “没错，这提升了这两项功能。”

    “那这个系统能不能再次升级，就比如说提升到什么系统3.0。”

    “这个我也不清楚，但不出意外的话还是会的。”小伍解释道。

    “那好，我现在还剩两千多的积分，正好试试这个提升了的抽奖功能。”

    “请问宿主需要使用多少积分？”

    “全部使用。”

    仅仅只有两千左右的积分，封叶此时也丝毫不心疼，他到想要看看自己能抽出什么东西。

    封叶在心中默念着，不过并不是在拜神求佛，而是暗自唱着那首自欺……那首能祝自己好运的歌曲。

    “好运来……”

    “我希望能抽出比较实用的能力。”

    “恭喜宿主获得自身技能：缠绕，与配套书籍。”

    “缠绕？那不是唐三的魂技吗？”

    “宿主，这并不一样……”小伍再度出现，为封叶讲解道，“这是你的能力，并非魂技。”

    “哦！”

    “对了，这本配套书籍是什么东西呀，拿出来先看看。”

    说着，封叶便从系统背包里拿出了与自己的技能相配套的书籍。

    深蓝色的书封上，赫然写着几个黑色大字——《捆绑的108种van♂法》。

    封叶撇过头，看了一眼正在熟睡着的小舞。

    他突然间就有了一个大胆的想法……

    ……“算了算了，我还是别这么干了，要是小舞醒过来，那我岂不是自寻死路。”

    封叶立刻熄灭了自己内心的想法，一想到之后的结果，内心不由得一阵后怕。

    “自己还是不要作死了……”

    “还是先看看这吧本《捆绑的108种van♂法》。”

    想着，封叶便从背包中把书取了出来。

    “砰……”

    一本长约十厘米，宽约八厘米蓝色书籍赫然出现在了封叶地面前。

    “幸亏我有系统空间可以装这本书，要不然的话，我还真不知道把它放哪儿。”

    一边说着，封叶已经打开了那本书。

    翻开书，几行文字映入了封叶的眼帘：

    《捆绑的108种van♂法》：捆绑并非严刑拷问时，进行的束缚，当然，也有这项功能。

    通过艺术的手段，运用绳子将男性亦或是女性曼妙的身体更好地呈现出来，给人以精神与视觉上的享受。

    继续往后翻页，除了些注意事项以外，那就是实际的绑法了。

    不同的绑法都记录在这本书上，让封叶打开了一个新世界。

    “龟甲缚？”

    “m字……”

    每一页都是一种崭新的束缚方法，粗略的过了一眼，似乎没有任何一处是重复的，不光有文字的解释，居然还有图片的介绍，

    没看几页，封叶便迅速地把书给重新合上。

    “太刺激了……”

    “受不了，受不了……”

    封叶回忆起刚刚书上的内容，似乎感觉到了内心在狂跳。

    “这东西还是把它一直放在背包里得了，也没什么地方需要用到它。”

    封叶这般想着，于是心神一动，《捆绑的108种van♂法》重新回到了背包中。

    “算了……”封叶晃晃脑袋，“不想这些了，还是先看一看新增的预览功能吧。”

    “属性面板。”

    【宿主】：封叶

    【种族】：灵草下品

    【种族天赋】：治疗、毒

    【功法】：《草叶经》（高级）、《无名功法》（初级）

    【年份】：100

    【积分】：0

    【抽奖次数】：无

    【技能】：修炼天赋·天才级

    【物品】：《捆绑的108种van♂法》

    “自己现在是百年魂兽，那看看我要提升这千年需要多少积分吧。”

    “预览，千年。”

    封叶暗自说道，随后在自己的属性面板上的“年份”一栏的旁边，也出现了一行淡灰色的文字。

    “一千年（一百万）。”

    “哦？将自己提升到千年魂兽只要一百万点积分吗？”

    虽然说这个数字看起来比较庞大，但是按照封叶目前的情况来看，只要几个月的功夫，自己就能达到这个水平。

    “那到万年魂兽呢？”

    “一万年（五百万）。”

    “不是吧，千年和万年根本不同于百年，相差的也太多了吧，这难道就是达到高年份的代价吗。”

    封叶无奈的看着单个数字后面的几个零，心如死灰。

    “现在还是赶紧修炼吧，毕竟只有到了十万年才能化形为人。”

    此时，封叶缓缓把自己从土里拔了出来，来到小舞身前。

    “每次修炼的时候，小舞总会来打扰我，还是先把你叫醒得了，免得待会儿又来烦我。”

    封叶看着正在熟睡中的小舞，随后缓缓把叶子抬起。

    “快给我醒吧！”

    封叶种种地将自己的叶片砸下，敲在小舞在的脑袋上。

    “……”

    小舞不为所动。

    “快给我醒过来！”

    “咚！咚！咚！”封叶连敲三下，他把叶子抬起，看看之后的动静。

    “嗯～”

    小舞抬起爪子，挠了挠自己的脑袋，随后又撇过头去。

    眼看小舞丝毫没有苏醒的痕迹，封叶便放心了。

    “看来小舞睡得很死，那我还是去修炼吧。”

    旋即，封叶重新把自己买回土地，开始了修炼。

    几分钟后。

    “坏草……”

    “我就知道……”

    封叶退出了修炼，以幽怨的眼神看着小舞。

    “我快疯了，叫你起来你不起来，我要修炼的时候你就醒了，是不是在针对我？”

    当然，此时的封叶并不具备说话的能力，所以说，他的无奈吐槽，小舞也听不到。

    “坏草，你还在修炼呐？”

    封叶点点头。

    “我知道，你虽然能够用不知名的方法提升自己的修为，但是你也不必要这么急迫。”

    “你修炼的速度再怎么快，也快不过我，不是我吹牛，最多两年，我马上就能成为十万年魂兽了。”

    “两年吗？”封叶暗自想到。

    只有两年，小舞就要化形成人了，再加上书中有回忆说，小舞变成人的时候，她的妈妈给她梳头，取个一年来说，那自己还剩三年的时间了。

    这三年的时间里，小舞妈妈肯定会回来，应该是成功稳固好了自己成熟期的修为，跟比比东有一战之力了，但是，自己的能力如果太差的话，一定会拖后腿的。

    所以说，现在首要的目的还是赶紧获得积分！

    封叶这般想着，他并不想拖后腿，毕竟如果出什么意外的话，小舞的妈妈可是会死的，这个结局是他最不愿意看到的。

    “坏草，你在想什么呢？”

    小舞看着面前的封叶似乎有些走神，便有些生气。

    “算了，我不跟你说了，我还是出去玩得了，你就在这里慢慢修炼吧。”

    说罢，小舞便要离开。

    封叶也松了一口气，自己总算能够安静的修炼了。

    “我吸！”

    未曾想，小舞在临走前还凑近封叶身边，用力的吸了一口他身上的清香。

    “味道不错，那我走了。”

    这一次，小舞没有再折返，真的离开了，望着她愈来愈远的身影，封叶也重新开始了修炼。

    “赶紧修练，提升实力为重！”

    ……

    正午，封叶结束了修炼，并不是他累了，现在他已经是百年魂兽，而且还有功法傍身，除非自己愿意结束修炼，要不然，什么都打扰不了他。

    就连之前小舞再骚扰他的时候，封叶直接可以选择不理睬，继续修炼，只不过他并没有罢了。

    就在刚才，封叶听到森林中传出动静，抬头望去，一群飞鸟掠过上空，好似被什么惊扰一般。

    “那里究竟发生了什么？”

    封叶望着飞鸟飞来的方向，加上它们发出的声响，也能揣摩出距离的远近。

    “那里好像离星斗大森林的核心圈并不深，似乎在外围一圈。”

    望着远处的方向，虽有林木阻挡，但封叶依旧能做出些推断。

    “小舞会不会出事！”

    封叶心中不由得浮现出了这个念头。

    “怎么可能……”封叶摆摆手，“小舞可是万年魂兽，在森林外围，怎么会有魂师盯上她，而且在书里她可是活到大结局的。”

    “等一下，没准有强大的魂师往森林内部走来，在路上遇到小舞也说不定呀！而且剧情里多了一个自己，没准产生什么蝴蝶效应呢！”

    想着想着，封叶便担心了起来。

    “算了，还是让我去偷偷的看一下发生了什么吧，我只希望不会是我想的那样……”

    封叶离开土地，快速地前往发出声响的那个地方，心里只希望自己的推断是错误的。“快点，再快一点吧。”

    封叶在森林中狂奔着，往森林外围跑去。

    “如果我没有记错的话，大致的方向应该就在这里，只要一直向前跑就行了！”

    已经成为百年魂兽的封叶，此时他的身体素质虽然不能算得上是太好，但可比当初强的太多了，不呆在土里一天一夜，都不一定会出什么事。

    封叶根须快速点地，形如幻影。

    “马上就要到了。”

    “殿下，你真的不必跟着我一起出来，我要马上就要达到60级，所以说我才出来不猎魂兽，作为我的魂环，可是你才六岁，过几天就要检测武魂了，今天反而偷跑出来，我们只是一个小小的王国，比不上星罗帝国和天斗帝国，你可是国王唯一的孩子，真是胡闹！”

    一阵雄厚的声音传来，封叶立刻停下了自己的脚步，躲在树后，仔细观察着。

    “谁！”

    说话的正是一位中年男子，看起来约莫五十几岁，他就是出来捕猎魂兽作为自己的魂环的。

    男子一下子就察觉到了封叶，立刻就护住了身边的孩子，警惕了起来。

    在他身边的孩子，身着华丽的衣服，看起来价格高昂，一头乌黑的长发如同瀑布般披肩而下，白净的小脸似乎吹弹可破，五官十分精致，一看就知道这个美丽的小姑娘。

    “宇叔，你这是干什么呀？”女孩惊讶地看着中年男子的动作，十分的不解。

    “殿下请你小心一点，我似乎感觉到了有人在偷窥我们。”那名被叫做宇叔的男子，环顾着四周，终于把眼神锁定在了一个方向，那正是封叶隐藏在背后的大树。

    “别躲躲藏藏的了，我知道你在这里。”

    “殿下，你就先呆在这里，我先上前去看看。”

    宇叔向女孩示意着不要走动，便缓缓来到了大树前，拨开草丛一看。

    “这是？”

    宇叔发现了身为百年魂兽的封叶。

    “原来是一头百年魂兽吗，还入不了我的眼。”

    “殿下，放心只是一头百年的魂兽而已，不必担心。”

    “宇叔，担心的人是你好吧，就像刚才一样，一头二百年的曼陀罗蛇朝我扑过来，你就直接把他灭的连渣都不剩了。”

    女孩指了指不远处的一个小坑，无奈地说道。

    坑里面还有镶嵌在地里面的尸体，与黄色的魂环悬浮在尸体上。

    “殿下，我还不是担心你的安危吗，这里太危险了，关于我魂环的事情还是稍后再做打算，我还是先送你回去吧。”

    “我不管，我不管。”女孩丝毫不顾自己的形象，在地上打滚，耍起了无赖，“我反正就要跟着你，我死也不回去！”

    “好啦，好啦，殿下你跟着就是，不过如果遇到危险，你一定要先跑，不要管我，明白吗？”宇叔似乎也已经习惯了殿下的无赖。

    “不会的，不管有什么危险，宇叔你一定能够解决的。”

    女孩重新从地上爬了起来，似乎是因为能够跟在身边，面容上都透露着喜悦，显得十分高兴。

    “殿下，你把我想的太厉害啦，有些魂兽我还是对付不了的……”

    “没关系，没关系，对付不了的魂兽，不去找不就行了吗，现在我们还是赶紧为你去找魂环吧！”

    此时，女孩已经斗志昂扬，在眼睛里也充满了光亮。

    “对了，宇叔，你刚刚说再说后面的是一头百年魂兽吗？”

    “没错，是一株绿色的小草，不过修为只有百年，似乎没什么作用，所以就不必它了。”宇叔解释道。

    “哦，那好吧。”

    “太棒了，果然，我以后只要刻意压低自己的年份，那样的话别人就不会对我感兴趣，就可以拖时间慢慢等他们离开！”

    封叶现在也明白了，刚刚的声响应该就是那名中年男子击杀曼陀罗蛇的时候发出来的，所以说，小舞并不在这里，只要等这两个人离开，自己就能回去了。

    “一名中年男子，还有一个女娃娃，都不会看上我，我现在只要乖乖的，不做什么出格的事情，让他们注意到我就行了！”

    封叶这般想着，随后一动不动，希望这两个人能快点离开。

    女孩来到封叶的身边，想要伸手把他拿起来。

    “殿下，住手！你这是要干什么？”

    宇叔立刻喊停了女孩，疑惑的问道。

    “我觉得这株小草看起来很特别，我想摘它而已。”女孩解释道。

    “摘草有什么用啊，虽然依我看，这株草没有什么危险性，但毕竟是头魂兽，就让它待在这里得了，你还是跟我赶紧走吧。”

    宇叔还是有些通情达理，不愿意让女孩去摘草。

    “摘什么呀，女孩子去摘花呀！盯着我这株草有什么用，赶紧听你家长辈的话，离开这里！”

    封叶内心十分紧张，害怕面前的这位女孩子做出什么过分的事情。

    “嗯……”女孩嘟囔着嘴，看起来十分的委屈，“不嘛，我就想要拿……”

    “好吧。”宇叔看起来也十分无奈，同意了女孩的要求。

    “什么！”封叶内心十分震惊，“不要啊～”

    但怎么呼喊都没有用，那位女孩依旧把封叶给拔了出来，拍了拍他根须上的泥土，把他半个身子露出来，放在衣服的口袋里，笑着说道：

    “宇叔，我好了，咱们走吧。”

    “那好吧，我们走。”

    ……

    过了一个小时，他们还是没有寻找到好的魂兽。

    而在口袋里的封叶也十分明白，这名中年男子完全没有想着要到森林的深处去，哪怕因为实力的问题，不去核心圈，但是但凡是往深一点的地方，男子也没有去。

    这可能是担心旁边的女孩子吧，毕竟她是什么殿下什么的……封叶在心中想到。

    此时的封叶完全可以用力爬出口袋，但他完全不敢，因为他能清晰地感受到那名中年男子似乎在关注着自己的一举一动，虽然眼神并没有看着自己。

    还是得找个机会逃走才行！封叶暗自谋划着，但他无论如何也不可能自己创造出机会。

    “究竟该怎么办？”封叶埋怨道。

    此时，两人已经来到了一条小溪边。

    “宇叔，我太累了，我要休息一下。”女孩疲惫的说道，脸颊上的汗水已经淌了下来。

    “也行，我在附近观察一下有没有危险的魂兽，你就呆在这里，不要动，一有危险，我一定会立马赶过来的！”

    宇叔点点头，随后便离开去观察四周了。

    “真的太累了……”女孩来到河边，用水清洗着自己脸。

    “好机会！”

    封叶不肯放过这个时机，立马从口袋里蹦了出来，随后用起了自己先前获得的缠绕技能。

    “缠绕！”

    封叶的面前突然间就凭空出现了一根长长的藤蔓，然后将女孩捆绑了起来。

    “虽然对女孩子的心理影响比较大，但还是希望不要怪我……”

    随后，封叶以极快的速度逃离了。

    “啊！救命啊，宇叔！”

    在不远处的宇叔一下子便听到了呼喊，跑到了女孩在身边。

    映入眼帘的，是女孩以龟甲缚的方式捆绑在地上，当然，中年男子不知道这个捆绑方法。

    “殿下，你怎么了，殿下，你可不能出事呀，你可是国王唯一的儿子！”

    从男子的话中得知，没想到这名长相极像女孩子的孩童竟然是男的。

    “先帮我松绑再说！”男孩呼喊道。

    “好！”宇叔用力一扯，便将男孩儿身上的藤蔓破坏掉。

    “殿下，你没事吧？”宇叔十分担心，害怕男孩儿出了什么意外。

    “没，没事……”男孩断断续续地回答道。

    中年男子没有多问，因为他知道这次的事情应该对男孩儿的影响很大，于是他也不打算揭露伤疤。

    “殿下，我觉得我们还是先回去吧……”

    “好……好的……”

    中年男子十分心疼的看着男孩，这次的事情肯定给他留下了一个心理阴影，一个巨大的阴影。

    ……

    夜晚，男孩儿躺在床上辗转反侧，没有办法安心入眠。

    他直接传唤来自己最信任的一个女仆，然后让她准备好一根绳子。

    “是，殿下。”女仆没有多问，便退了下去。

    不一会儿，绳子送了上来。

    男孩将自己偷偷藏在床下的女装拿了出来，换了上去，然后用绳子尝试着捆绑着自己……

    “这感觉，似乎还不错……”男孩儿嘀咕道。

    ……

    而让一个小男孩儿心理发生转变的封叶，则已经重新回到家中，自己默默修炼了起来，不一会儿，小舞也回来了，她在外面玩了半天。

    ……时光犹如白驹过隙，一转眼一年多过去了。

    封叶结束完修炼，吐出一口浊气，“又结束修炼啦……”

    “不知不觉，好像一年多都过去了，自己的积分终于也攒够了……”

    “打开属性面板。”

    【宿主】：封叶

    【种族】：灵草上品

    【种族天赋】：治疗、毒

    【功法】：《草叶经》（高级）、《无名功法》（高级）

    【年份】：100（+）

    【积分】：1609万

    【抽奖次数】：无（+）

    【技能】：修炼天赋·天才级

    【物品】：无

    没错，在先前经过了数个月的努力，封叶将自己的“种族”提升到“灵草中品”的时候，修炼的速度获得了一次小幅度的提升，在这之后，又成功提升至“灵草上品”，修炼的速度又获得一次提高。

    除了修炼速度的提高外，其余的倒也没什么改变。

    体现在外面的，就是身体的香味更加醇厚了，封叶每次醒来总能看到小舞流着口水看着自己。

    但是，小舞却总是向他解释道：泪，从嘴里射了出来。

    封叶：不要让泪腺生长在奇怪的地方呀！

    而出现于内在的改变，则是自己的种族天赋增强了，治疗效果更佳强悍。

    这与强悍到什么地步，简单的来说就是，封叶能用自己泡茶。

    当然，每次做这种危险行为，恢复自己，需要消耗的能量巨大，封叶本人也不敢轻易尝试掰断自己的叶子。

    封叶也在别的植物身上试过，征得同意后，他将“小白鼠”的一片叶子扯下来，用自己的“血液”尝试去恢复，结果徒劳无功。

    事实证明，这么强大的恢复能力，只能在封叶本人的身上使用，而且还需要耗费巨大的体力。

    至于在“小白鼠”身上拔下来的叶子，恢复不了，但是他也将伤口复原了，最后，那株蓝银草也没有怪他。

    为了严谨的证明自己的能力是怎样的，封叶也从土里刨出一个蚯蚓来作为实验的“小白鼠”，结果证明，身体是恢复不了的，但好在，被截成两半的蚯蚓是能活下来的。（歌行体：滑稽脸）

    不仅仅是治疗的天赋，自身的毒素也终于像样了，现在能在身体上分泌了，没有试过，不知道能不能毒死人类，但是，当封叶将毒素覆盖在表面时，在森林中，千年以下的魂兽几乎不会靠近他。

    但这也是可控的，在没有危机的情况下，封叶不会这么干。

    在提升至“灵草上品”之后的每一天，除了少部分时候被小舞强制性的打扰，几乎是全天都投入在修炼中，终于获得了一千六百万的积分。

    还记得当初，封叶在成功获得一百万积分的时候，按捺住了将自己的年份提升至一千年的心情，查看了要到十万年化形的积分。

    不看不知道，一看吓一跳，居然要整整一千万，这数字简直就是大的离谱。

    封叶此时早就没有了时间的概念，除了日月的更替，他都不知道现在是什么时间，唯一能确定的，自己过了整整一年多。

    春去冬来，他已经度过了一次，现在的气候湿润、温暖，如果猜的没错的话，就是春天了。

    此时封叶的积分已经十分庞大，但唯一让他疑惑的是，根据小伍话来说，自己应该是能提升到仙草的，可是明明已经到了上千万的积分，但连个提升的符号都没有出现过一次。

    原先，封叶还以为自己要提升到仙草需要更多的积分，想到这里，他还着实吓了一大跳，毕竟连千万都不能提升，那如果要到达提升的等级，是不是需要上亿的积分？

    但当他询问小伍过后才知道，要将自己提升为仙草，需要的是机缘，而并非系统积分，哪怕自己真的有上亿，那也是百分之百不能够提高的。

    机缘够了，只要提升到仙草下品，那之后的路，就会轻松很多，如果时机未到，那有可能封叶一辈子都不可能再次提升了。

    但封叶依旧不知道，那所谓的“机缘”究竟是指什么。

    但随后，封叶也就释然了，毕竟，他现在可是位面之子，是主角！机缘这种东西，难道还会少吗？需要的，只是时间罢了。

    虽说已经获得千万积分，可以提升至十万年，但是封叶依旧没有这么做。

    获得那么多的积分，目前还是百年魂兽的封叶，也不缺这么点时间。

    撇了眼不远处精致的木屋。

    “小舞马上就要化形成功了，我也不能落下！”

    早在数天前，身为柔骨兔的小舞就已经成功达到十万年，她也把自己关在了木屋里，开始了慢慢的化形。

    “我现在也能成为十万年魂兽了。”只花了一年多的时间，封叶对自己的速度还是很满意的，但他还是觉得要是能再快点就好了，毕竟快是他值得骄傲的事情，封叶说的是修炼速度。

    “得找个地方成为十万年魂兽，之后再赶回来化形，毕竟化形这种事情，自己也是能控制的。”

    封叶此时并不想待在这里进阶自己的年份。

    “还是往森林里走走吧。”

    想到这里，封叶便启程往森林外围走去，毕竟待在森林的中心地区，有多少魂师、魂兽能来？

    还是往外围靠一靠，看看会不会发生什么有趣的事情。

    这一年多的时间里，不需要吃饭，不需要喝水，连休息都不必要太过频繁的封叶，完完全全的沉浸在修炼中。

    就连小舞让他来玩，封叶的回应也开始逐渐变少，到之后的日子里，那可以说是屈指可数。

    “到森林里去转转，让别的魂兽或者是魂师，看到我很弱小，当他们对我起歹心的时候，立马变成十万年魂兽，这就太刺激了！”

    封叶已经在心中暗自谋划着什么了。

    “嘿嘿！说走就走！”

    就算是星斗大森林，达到十万年级别的魂兽毕竟都在少数，这其中就有四个是封叶认识的，他自持有些实力能够应付危险，如果应付不了，那就用十万年魂兽的姿态逃跑，不需要面子，之后再找泰坦巨猿它们报完仇，再化形成人。

    封叶怀着激动的心情，往林中慢悠悠地走去。

    “每天都无聊修炼的我，终于有所回报了，我要好好的装一次逼！”此时正在星斗大森林中。

    “大家都要小心一些，我们已经逐渐开始靠近星斗大森林的内圈了，处处要提防着，免得有万年的魂兽来袭击我们！”

    一个五人小队，正向森林内圈缓缓走来。

    开口的，正是队伍中领头的一位古稀老者，头发苍白，皮肤也如同枯叶般皱巴巴的，但声音却正气十足，除了嗓子沙哑一些外，甚至会让人错以为是一位中年男子在说话。

    “老师啊！你现在已经是七十六级的魂圣啦，为什么要这么担心？”

    一名看起来三十多岁的男子回答的。

    “是啊，是啊，今天是为了获取我和队长的魂环，老师你，还有身边两位魂帝护卫，完全不需要担心吧？”

    说话的正是队伍中唯一的女性，五官端正，长发及腰，假如混在人堆里，怎么说也是称得上美女的。

    “是啊，老师，虽然我们五个人中有四个是强攻系魂师，只有三妹一人是辅助系魂师，称不上是规模合理的队伍，但我们两个也是马上就要四十级了，也不必太过担心。”

    “你不知道啊……”

    白发老者叹了一口气，就开始解释道：

    “你们也听说过一个传闻吧，就是关于星斗大森林核心地的传闻……”

    “传闻？”

    女子微微一愣，“老师你说的是星斗大森林的核心地是一处湖泊，里面还有名叫天青牛蟒的十万年魂兽的传闻吗？”

    “没错。”老者点头道。

    “天青牛蟒是什么魂兽呀？”队长开口询问道。

    “不知道，听名字应该是头蟒蛇吧？”

    “我觉得不是，没听到这个里面还有一个‘牛’字吗，我觉得应该是头牛形魂兽。”

    “不！我还是觉得是头蟒蛇！”女子语气倔强，连半步都不肯退让。

    “好，好，是蟒蛇，是蟒蛇，就依你的啦！。”队长也见识过女子的蛮横无理，只能出声认同。

    在不经意间，两人还撒了一波狗粮。

    “你们别胡闹了，仔细听李老师说话吧！”在两人身旁的一名护卫开口道。

    “唉……”老者无奈的叹了一口气，便陷入了沉思。

    “我的老师，是一位封号斗罗，他曾经就深入星斗大森林。”

    “因为自恃实力。想要看看这星斗大森林的核心之地究竟是什么样子。”

    “当然，身为封号斗罗的实力也不会太差，这个森林里也没有多少魂兽是他的对手，最后总算是走进了森林的深处。”

    “在森林的深处，是一处湖泊，因为时间已经在晚上了，衬着洁白无瑕的月光洒在湖面上，和面显得十分透亮，在那宛若人间仙境般。”

    “湖泊？”两人异口同声道。

    老者无奈的看了他们一眼，两人也知道自己突然的打断非常无礼，变沉默了起来。

    “就在那小湖旁边，我的老师看到一只魂兽正在喝水，而那头魂兽就是泰坦巨猿。”

    “泰坦巨猿？就是那个森林之王！”女子激动的开口道。

    老者怒瞪她一眼，女子吓了一大跳，便委屈巴巴地低下头。

    “当我的老师跟我说起这件事的时候，他说他当时的心情十分激动，毕竟一直都听说有这么强大的一种魂兽的存在，一直想与它交手一番。”

    老者看了他们一眼，确定没有人插嘴之后又继续开口道。

    “但是，老师最终也没能与泰坦巨猿较量一般。因为他在下一刻已经惊慌失措的逃离了那里。”

    “而就在我的老师准备出手之时。突然之间，他面前的湖泊就如同沸腾般，激起层层水花。

    “他看到一个巨大无比的牛头从水面下探了出来，在牛头下面的是类似于蟒蛇的身体，通体呈现青色。”

    “而这头魂兽就是天青牛蟒。”

    “它仰天长啸一声，老师说，在那个时候仿佛有块巨石压在自己的身上一般，让自己喘息不过气来，但最令他震惊的是，这头魂兽竟然口吐人言了！”

    “口吐人言？”不光是先前的女子与她的队长，就连身边的两位护卫也十分的震惊。

    而老者也没有管他们，因为他也知道，魂兽口吐人言，这实在是太不可思议了。

    “没有错！天青牛蟒口吐人言了，它说：人类，你修为不易，离开这里。”

    “而我的老师也落荒而逃了……”

    此时的四人还处于震惊之中，没有缓过神来。

    “这实在是太不可思议了！”最先开口的是两位护卫。

    “是啊，就连身为弟子的我，听到老师这样的话，我还以为他在说什么疯话。”老者感叹道。

    “我的老师也整整缓了几个月，才恢复过来。”

    ……

    正在这一对魂师小队讨论的时候，封叶已经依靠这个森林里植物们的提示，找到了他们。

    “在那里有一群魂师吗？”

    “让我去康康！”

    抱着凑热闹的心态，封叶小心翼翼地来到了他们的身边。

    “哇塞，他们的实力确实好高呀，我还是不作死了。”

    封叶在不远处观望着，当然，此时身为百年魂兽的他，并没有看出这五人小队中任何一个人的实力，但就因为看不透，所以才觉得强。

    “溜了，溜了，原本还想装逼打脸一波，结果才发现对面好像很强的样子，赶紧走，要不然就没了。”

    就算是十万年的魂兽，但仅仅是一株草的实力还是太弱，封叶原本是想到外围去看一些低等级的魂师或者魂兽，刚刚听到了这五个人中有四个居然是强攻系的魂师，而且还有魂帝和魂圣，这实在是让封叶吃不消。

    想到这里，封叶便要偷偷离开。

    “来都来了，何必这么着急就离开呢？”

    老者似乎是察觉到了什么，冷冷的开口道。

    “居然被发现了！”封叶缓缓从树后走了出来。

    “那是一头魂兽吗？好像是一株草？”队长看着封叶，疑惑地开口道。

    “看起来是这样的，似乎年份不高，但居然能够离开土地行走，一定有什么特殊之处，赶紧拿下他！”一名护卫开口道。

    “不要啰嗦，直接上！”

    老者武魂是一头狼，脚下魂环两黄，三紫，两黑，直接朝着封叶扑了过来。

    “第一魂技：狼爪！”

    “我去，怎么回事。”

    封叶毫不犹豫，直接提升这十万年魂兽，但他的体型完全没有丝毫的变化，就连面前的老者也看不出来，封叶已经是一头十万年魂兽。

    “真是的，缠绕！”

    封叶直接发动技能，并没用什么奇怪的姿势，而是直接将老者用藤蔓控制住。

    “啊！这怎么回事，这藤蔓竟然这么牢固！”老者惊讶地看着缠绕在自己身上的藤蔓，用力的往外撑开，但依旧无济于事。

    “不好，老师有危险！赶紧去帮他！”

    两位护卫也直接召唤出自己的武魂，快步向着封叶的方向袭来。

    “住手！”一阵优雅的声音传来。众人循声望去，竟是一位美丽女子款款而来。

    “这个女人是谁？”老者费了些时间，终于把身上的藤蔓挣脱，退到了两位护卫身边。

    原本想协同两位护卫一起对付封叶的他，突然被人喊住，转个头便看到了一名陌生女子。

    “这位姐姐好漂亮啊！”那名唯一的女队员羡慕的望着女子。

    这支小队里面的人不认识这名女子，但是封叶却见过她，因为这名女子就是小舞的妈妈。

    “我去，小舞妈妈终于回来了呀！”

    封叶惊讶地看着小舞妈妈，但缓过神来，仔细一看才发现，“等等，小舞妈妈是这一年没有换衣服了吗？”

    ……

    “你们先住手。”小舞妈妈柔和地对所有的队员说道。

    此时的小舞妈妈已经过了六十级，已经达到了成熟期，也就是说是真正变成了人类了。

    就算是封号斗罗，也无法看出小舞妈妈是一头柔骨兔的身份，更何况这支小队里最高的修为就只是魂圣呢。

    小舞妈妈望着不远处的封叶，眼中闪过一丝疑惑，但并表现在脸上。

    “给我个面子，”小舞妈妈伸出手，“放过那头魂兽吧。”

    “这怎么可能！”一位护卫生气的训斥道，“这头魂兽差点伤害到了一位老师，我们怎么可能放过它！”

    “哎！”老者伸出手便阻拦了那名冲动的护卫，用眼神示意着他不要莽撞，转过头，看着小舞妈妈，“那头魂兽也没对我产生什么实质性的伤害，我们也不难为它了。”

    “我们走。”

    老者转过身子，带他们离开。

    “可是，老师！”队长刚想说些什么，便被老者打断。

    “没有可是！快跟我走吧，我们还要帮你们两个去捕猎魂兽呢。”

    “哦……”队长一听自己的老师这么说，便也跟着他离开了。

    等众人离开后，小舞妈妈慢慢走到封叶面前，询问道：“小草，你这是怎么回事？”

    “你怎么成为一头十万年的魂兽了？”

    小舞妈妈疑惑地看着封叶。

    “这个……这是因为我的身体特殊，能够自己提升修为吧。”

    此时的封叶已经成功成为了一头十万年魂兽，已经能够口吐人言，随便找个理由搪塞着。

    “是嘛？”小舞妈妈也不打算多问。

    “话说你为什么会在这里，小舞呢？”

    “小舞也成功达到十万年魂兽的级别了，正在小木屋里化形。”封叶解释道。

    “那好吧，话说你想不想化形成人？”

    “当然了。”

    “那我们赶紧回家吧。”小舞妈妈同封叶一齐走回家中。

    ……

    此时，在另一边。

    “老师，为什么要那么急？”队长疑惑不解地问道。

    “你是不是傻呀，这里虽然说不是森林的内圈，但也绝对不在外围，一个女人居然能走到这里，那肯定有些实力的。”

    “那也有可能是运气好呀……”队长小声嘀咕道。

    “不仅如此，那头魂兽也有点问题。”

    “哦？”此时，不论是队长还是其他的成员都来了兴致。

    “老师，一株小草能有什么问题？”

    “刚刚那头魂兽捆住我，你就不觉得有什么奇怪的地方吗？”

    “奇怪的地方？”女队员微微一愣，“话说老师确实刚开始的时候并没有挣脱那些藤蔓！”

    老者满意的看着女队员，“你的观察能力不错，确实，刚开始我居然挣脱不了那些藤蔓。”

    “我也不是什么研究魂兽的大师，刚开始的时候，看到那一株小小的草，就觉得年份不会太高，结果被绑住才知道，那株草至少是一头一万年的魂兽！”

    “一万年的魂兽！”所有人大吃一惊。

    “这怎么可能呢？”

    “不要怀疑，按照我的推断应该是没有错的！”老者语气坚定。

    看着自己的老师如此坚决，两位学生也值得信服了。

    就在这时，一位护卫开口道：“那，李老师，我们赶紧报告武魂殿吧，毕竟那一株看起来很弱小的绿草竟然是一头万年的魂兽，这背后肯定有什么秘密！”

    “确实！”老者看着自己的两位学生，“今天就不替你们找魂环了，赶紧回去吧！”

    “是，老师！”两位队员对视一眼，便答应了下来。

    “老师，我们赶紧走吧。”

    ……

    武魂殿内。

    一名身材不高的女子，手持一根镶有无数宝石的权杖，坐在宝座上，看着过来传话的老者。

    “你是说，你们遇到了一头至少是一万年魂兽的绿草，还有一位不明身份的女子？”

    “教皇冕下，是的。”老者低着头看着地板，卑躬屈膝地回答道。

    “明白了……”

    比比东一抬手，示意让老者退下去。

    在老者离开后，比比东便陷入了沉思，“一名出现在星斗大森林里不明实力的女子？难不成是那头魂兽？”

    ……

    当封叶和小舞妈妈回到家时，小舞已经成功化形。

    小舞现在是一名五岁的小姑娘，模样可爱，皮肤白晳，头发散在背后，简单来说就是，炼金术士的耻辱——你居然炼铜！

    （作者只看过第一部，了解的也不是特别详细，为了符合剧情，就让小舞成了一位五岁的小姑娘，不要问她的母亲，因为我也不知道，不愿意接受这个设定的，就不必看了）

    就在小舞化形完毕后，她身上是没有衣服的，虽说封叶被小舞妈妈及时的赶了出去。

    但他依旧是看到了那么一点点，于是乎，封叶**又落下。

    ……

    没有错，跟大家想的一样。

    看到小舞可爱的模样，封叶心砰砰直跳，激动的心**，又落下，跳的直快。

    ……黄昏时刻，太阳逐渐落下。

    精致木屋中。

    “妈妈，你终于回来啦！”

    小舞激动地一下子就扑到了自己母亲怀里，紧紧地拥着她。

    “小舞乖，妈妈经过这一年多的时间，成功突破至成熟期，现在我不是回来了吗？”小舞妈妈温柔的抚摸着小舞凌乱的头发。

    “小舞，你总算也是达到十万年的魂兽了，瞧瞧你这样子，头发乱的很，妈妈替你梳头发吧。”

    旋即，小舞妈妈从挂在脖子上项链中，取出一把棕色木梳。

    “这是？魂导器！”封叶重新回到木屋中，惊讶的看着小舞妈妈脖子上的项链。

    怪不得回来的时候什么东西都没有带，原来把东西全都装进魂导器里面了。

    “等等！话说坏草你怎么能说话啦？”

    小舞惊讶地看着封叶。

    再定睛一看。

    “嘶……”小舞倒吸一口凉气。

    “怎么回事，坏草你为什么成为一头十万年魂兽了！”

    小舞世界观再次崩塌，她也知道封叶不知道用了什么方法能够提高自己的修为，但居然赶上自己了，这就特别离谱。

    “因为我体质特殊……”封叶再次用敷衍小舞妈妈的借口敷衍起了小舞。

    “我哭了，自己辛苦修炼十万年，结果居然还比不上你修练一年多。”

    小舞蜷缩着身子，抱着自己的大腿，侧躺在床上。

    “小草，你别管小舞，没过多久她又会嬉皮笑脸起来了。”小舞妈妈十分无奈地看着自己的女儿，确认了，还是那熟悉的配方。

    “对了！”小舞妈妈自似是想起了什么般，把木梳放在床上，开口询问道，“小草，你有名字吗，每次都‘小草，小草’的叫，感觉挺不好的。”

    “有啊，我叫封叶。”

    “噗嗤，一株草居然还取名叫‘枫叶’，笑死我了。”小舞一听到封叶的名字，丝毫不留情面，直接嘲笑了起来。

    “不是‘枫叶’，是‘封叶’，‘封锁’的‘封’！”

    “不管哪个‘feng’，你都是我的小弟就对了。”小舞回过劲儿来，不在嬉笑。

    “对了伯母，你这个魂导器是从哪里来的呀，这不是很稀有的吗？”

    没有过多的理会小舞，封叶直接转过头看着小舞妈妈。

    “这个呀……”小舞妈妈将项链从脖子上摘了下来，项链上悬挂着的是颗菱形的蓝色宝石，不大，但颜色却没有丝毫杂质，蔚蓝无比。

    “这个项链是一个王公贵族的孩子送给我的，因为我帮了他一个忙。”小舞妈妈笑着说道。

    “哦，原来如此。”封叶点点头，“那伯母你帮的忙一定很重要吧，毕竟都送魂导器了，这可不是普普通通的贵族呀！”

    “说重要也不怎么重要，但却很有意义吧。”小舞妈妈解释道。

    “妈妈，妈妈。，你在外面待了一年多，跟我讲讲人类世界的那些事吧，有没有发生什么有趣的故事？”小舞双手环抱着自己母亲的手臂，撒娇道，“我想要听一听。”

    “先不说这些啦，让妈妈先给你梳个头吧，你的头发都蹭的我的手好痒。”小舞妈妈捂着嘴笑道。

    “好吧！”

    小舞背过身去，坐直了身子，任由自己的母亲在背后梳理头发。

    不一会儿，一束漂亮的蝎子辫便展现了出来。

    “哇！”小舞轻触着自己打理完毕的头发，“妈妈梳的可真漂亮！”

    “我宝贝女儿的嘴可真甜。”小舞妈妈用充满溺爱的眼神看着小舞，笑着说道。

    “哪有啦，就是妈妈梳的漂亮！”

    “好啦好啦，小舞你先待到一边。”小舞妈妈笑着把如同树懒般抱在自己身上的小舞推开，转过头道，“小叶，这么称呼你可以吧？”

    “可以。”一直潜水的封叶终于冒泡了。

    “你的体质特殊，终于也达到了十万年魂兽的等级，有我们两个在你身边，你就在这里安心化形吧。”

    “你觉得怎么样？”

    “可以呀！”封叶一愣，随即便答应了下来。

    “那好，你就坐在床的中心，我和小舞坐在两边看着你。”

    不一会儿，封叶便开始慢慢化形。

    封叶盘腿而坐，初次上阵，没有经验，所以说时间很短。

    化形的时间很短，并没有成功。

    “放松心态，慢慢的感受自身就行了。”小舞妈妈在一旁传授到。

    封叶并不像小舞有时间的阅历，他来到这个世界还不足两年，完全没有经验。

    再试一次，封叶的身体开始变化。

    他突然感觉到自己的身体一阵燥热，并非是自己的体温，而是一种冬天洗完冷水澡出来后的感觉。

    封叶似乎感觉到自己的灵魂与肉体分开了，他能以第三人称的角度看得见自己。

    过了一两个小时。

    封叶浸没在白光中，随后，一个男孩儿便出现在了众人面前。

    夜晚，点点星光在空中闪烁。

    星星很光（亮）。

    封叶也是。

    星星很小。

    封叶也是。

    各个方面都是。

    “坏了，我没有男孩子的衣服，要不就用小舞的衣服代替得了。”小舞妈妈看着化形完毕的封叶。

    只有五岁的他，可爱的脸庞，年纪小看不出来帅气，但长得也十分俊俏，头发不多，但也齐耳，淡绿色的瞳孔，封叶眨巴着眼睛看着小舞两人。

    “好可爱呀！”小舞蹭了蹭封叶，就在他完成化形的那一刹那，小舞少女心就冉冉升起。

    “妈妈，赶紧给他换上女装！”

    “我也是这么觉着的！”

    “停！”

    封叶一手捂着自己的隐私部位，另一只手阻拦这俩人。

    “我有衣服。”封叶开口解释道。

    “什么？你有衣服，在哪里呀？”小舞妈妈疑惑地问道。

    时间紧急，也顾不得那么多，封叶直接花了一百积分从系统里抽取了一套儿童男装。

    封叶轻轻一挥，一套干净的衣服便出现在了床上。

    “这是怎么回事？”

    小舞两人吃惊不已，封叶带给他们的惊讶实在是太多，实在是不可置信。

    “特殊能力，不要多问，谢谢！”封叶简单概括，毫不拖泥带水，不让别人有丝毫发问的机会。

    “好吧……”小舞在一旁嘟着嘴，幽怨地看着封叶。

    封叶察觉到了小舞的眼神，内心也十分无奈：不是我不想让你发问，而是我也没办法解释呀，难不成要跟你说我有个系统，那这又该怎么解释？所以说请原谅我吧……

    谁知，小舞竟在一旁幽怨地开口道：“不想女装就不想女装吗……真是的……”

    “呵呵……”

    封叶心中冷冷一笑：我以后要是女装，我就死外面，跳到外面的那条湖泊里！

    “好啦，小舞你也别埋怨啦！”

    “小叶，小舞，你们两个都化形为人，没有了先前的实力，而且小叶也不能像先前一样睡在土里了。”

    小舞妈妈眯着眼，微笑地看着小舞，“小舞，让小叶跟我们睡一起可以吗？”

    “哎？”小舞惊讶了一下。

    但随后还是同意了。

    “好吧，好吧，就当我大发慈悲了。”

    ……

    深夜里，小舞的内心十分后悔。

    “睡一起可以，床也不是太小，但它毕竟靠墙，我睡在最里面，而妈妈睡在最外面是什么操作呀！”

    偏过头，小舞看着已经睡得死死的封叶，虽然说已经化形为人，但是封叶身上的气息无法完全隐瞒，哪怕是高级的功法，还会留下一股淡淡的清香，当封叶身为魂兽时，这股清香几乎可以忽略，除非是遇到鼻子十分灵敏的魂兽。

    而现在，封叶成为了人类，身上的这股清香，也可以说是体香，无不在勾引着没有意志力的小舞。

    “可恶啊！”小舞忍耐道。

    但最终……

    小舞还是追寻了自己的本性……

    没有别的意思，只是想尝一尝封叶的本性而已。小舞闻着封叶身上淡淡的清香，肚子也不争气的嘀估了几声。

    封叶的体香对小舞就是一个大杀器，这就好比是：

    别人看到美女：我好激动。

    自己看到美女：我好“ji”动。

    如果可以的话，小舞直接想要上前“rero”封叶。

    （请自行脑补花京院典明吃樱桃的场面）

    可毕竟，现在不论是小舞还是封叶，都已经化形为人，总不可能人吃人。

    小舞躺在封叶的身边，侧过身子看着他。

    可爱，年仅五岁，“英俊潇洒”暂时没有出现，封叶姣好的面容，却融化了小舞的少女心。

    “本大姐头的少女心哟～”小舞紧盯着封叶，沉迷其中，“要是给他女装了会是何等的漂亮。”

    “算了，算了，眼不见为净……”小舞压下了内心的想法，安慰自己道。

    随后，她便侧过身子，面朝墙壁，不再继续看着封叶，免得擦枪走火。

    “哒。”

    不知封叶究竟发生了什么事，他直接将自己的手臂搭在了小舞的身上。

    “唉……”

    小舞叹了一口气，随后便将自己的身子翻过来，封叶的手成功移位至小舞坦荡荡的胸口。

    “连睡觉都没办法好好睡了……”小舞小声嘀咕道。

    吃也不能吃，那闻闻味道可以吧？

    旋即，小舞便还抱着封叶的右手臂，不知过了多久，她便伴随着封叶的体香，进入了睡梦之中。

    ……

    翌日，清晨。

    小舞妈妈最先醒来，看着还在睡梦中的两人依偎在一起，嘴角浮现出一抹优雅的弧度。

    “这两个孩子……真是的……”

    小舞妈妈起床后，便开始做饭，虽然说她的实力已经达到了成熟期，但还是无法辟谷太久，也需进食，同样的，现在已经是身为人类的封叶和小舞也是一个道理。

    所以说，小舞妈妈早早的起床，为两人做饭，项链中的储存空间有数立方米，由于是王公贵族所赠，里面最不缺的就是钱，小舞妈妈早在回来前，就买了些粮食，不像先前一样，就只是在森林中寻找野菜、水果。

    整个木屋，空间不大，却有属于自己的灶台，用砖块所砌而成，不让它碰到木质的墙壁，免得发生什么意外，在墙上还开有一扇窗户，用来通风。

    就在小舞妈妈忙碌的过程中，封叶也随之醒了过来。

    “我的右手好像被什么给硌着了。”

    封叶眼神朦胧，迷迷糊糊地说着。

    侧过头一看，原来自己的右手被小舞揽在怀中。

    封叶小心翼翼的把手从小舞怀里拔出，但却发现自己被小舞抱的很紧，根本无法撼动。

    无奈之下，封叶就直接叫醒了小舞。

    “小舞，快醒过来！”封叶轻轻拍打着小舞的脸颊。

    “嗯？”小舞揉着眼睛，“发生了什么？”

    “嗯！”

    小舞一睁眼便看到了面前的封叶，“好哇！你这坏草，竟然敢打你小舞姐！”

    旋即，小舞一把擒住封叶的手臂。

    “痛！痛！痛！”封叶一连直呼三个“痛”字。

    “还有，谁让你直接叫我小舞的？叫我小舞姐！”小舞瞪大着眼睛对封叶说道。

    “好的小舞，是的小舞。”

    封叶明显不要命了。

    小舞轻轻的扭了一下封叶的关节，一阵剧痛从封叶的手臂传来，“别！别！”

    “哼！我也不管你了！”

    “好了，好了，你们两个别闹了，赶紧过来吃饭吧，饭已经烧好了。”小舞妈妈看着正在打闹着的两人，笑着说道，“小舞，我也做了你最爱吃的胡萝卜。”

    “胡萝卜！”小舞一听到这三个字，顿时眼前一亮，随后便匆匆忙忙地从床上下来，穿好了鞋子，来到了餐桌前。

    “真是的……”封叶甩了甩自己的胳膊，放松了一下手臂，之后也从床上下来，一起吃饭。

    “妈妈，你炒的胡萝卜可真好吃！”小舞夹起一片萝卜，放入嘴中。

    “小舞，吃饭的时候不要说话，免得噎着。”小舞妈妈提醒道。

    “噎着？怎么可能！妈妈，你刚刚不是也在说话吗。”

    “我怎么可能会被饭噎着？”

    “咳……咳……”

    明明嘴巴里还有饭菜，可是小舞偏偏不信邪，还在一边说话，这不，终于被噎着了。

    她用力拍打着自己的胸口，过了一会儿，总算恢复。

    “哼哼……”封叶在一旁捂着嘴尽量克制自己不笑出声来，但这些动作还是被小舞看在眼里。

    “你再笑！你有本事再笑！”小舞怒目圆睁。

    “放心，我受过专业训练，无论多么好笑都不会笑出声来。”

    不过片刻，封叶又一张脸，正经地说道，但在心中还默默地加上了一句：除非憋不住……

    ……

    吃完早饭，小舞妈妈把两人叫到身前，叮嘱道：

    “你们两个的年龄差不多是五岁，还有一年你们就要武魂觉醒了。”

    “你们两个本来是魂兽，但是选择了修炼成人，但你们到了一定等级就会获得相应的魂环，因为本来就是自己的，所以不需要任何多余的步骤，等级到了自然就会提升，在你们七十级以前的魂环都是这样的，知道吗？”

    “哦！”

    封叶两人点点头。

    “还有就是你们现在的实力已经不像原本那样了，在森林里需要处处小心一点，不要到处乱逛！”

    “哎！”小舞顿时就不乐意了，像她那样的性子哪能待的住呀。

    “我会很无聊的……”小舞可怜巴巴的对自己的母亲说道。

    “我也是为了你们的安全着想。”小舞妈妈解释道，“要是你们出了什么危险，我又不在你们身边，那麻烦可就大啦！”

    “你可以跟小叶一起玩呀。”小舞妈妈指了一旁的封叶。

    “好吧……”

    “对了妈妈，你现在回来了，可大明和二明他们两个还不知道呀，你带着我们去见见他们两个，还能让他们看看我们变成人类的样子呢！”

    “也对，那我们就走吧。”

    于是，小舞妈妈便带着两人到森林中，去寻找天青牛蟒和泰坦巨猿了。

    ……

    不多久，小舞妈妈就带着封叶和小舞来到了生命之湖。

    “大明，我回来啦！”小舞妈妈喊道。

    湖水拨开层层浪花，天青牛蟒十分迅速的从湖中央出来，速度太快，在出来的那一刹那，在湖上仿佛下起了小雨般。

    “伯母，你回来啦！”天青牛蟒兴奋地看着小舞妈妈，已经一年多没有相见了，心情也十分激动，“恭喜伯母啦，你已经成功突破成熟期啦！”

    “是啊！”小舞妈妈笑道，“快去把二明也叫过来吧，我们也好久没见了。”

    “好！”

    无情的通话工具天青牛蟒，“哞”的一声，响彻云霄，传唤着泰坦巨猿。

    “大哥又要找我了……”天青牛蟒有叫声洪亮，在远处的泰坦巨猿也听得一清二楚。

    “过去看看。”

    旋即，泰坦巨猿便快速的奔向星斗大森林的中央地带。

    ……

    “对了，这两个孩子是？”

    天青牛蟒这时才注意到站在小舞妈妈身旁的两个孩子。

    小女孩身着粉红色短裙，三千青丝梳成一个蝎子辫到达腰间。

    小男孩一袭黑衣，衣襟处纹有暗金色的花纹，齐耳短发都紧跟黑色橡皮筋束在后头，显得干净利落。

    封叶两人在普通人看来是两个孩子，但依旧被天青牛蟒一下子认了出来。

    “原来是小舞姐和那头小草呀……”

    “嗯？”天青牛蟒愣了一下，随后开口道，语气中充满了诧异，“化形了？”

    “这株小草怎么化形啦！”

    “这怎么可能！”

    小舞成功化形为人，天青牛蟒不会有丝毫的惊讶，但是，原版只有百年修为的封叶，居然也成功化形，这直接让天青牛蟒的大脑宕机了。

    “那是因为小草的体质特殊，所以才能用这么短的时间成功地成为一头十万年魂兽！”

    小舞抢先一步解释道。

    “是嘛？”天青牛蟒暗自点点头，“世界之大，无奇不有，涨见识了……”

    天青牛蟒感到了世界的偏袒，但它却无话可说。

    “大哥——”

    一阵吼声传来，泰坦巨猿也成功赶到。

    “叫我来有什么事？”泰坦巨猿逐渐停下脚步，看到了站在一旁的小舞妈妈。

    “伯母，你回来了！”

    “还有小舞姐，你也终于化形了呀！”

    “那在一旁的一个小男孩儿是……”

    刚说这话，天青牛蟒就明白了，自己的弟弟要接受这个世界残酷的洗礼了。

    再度解释一番，泰坦巨猿的心理发生了一些微妙的改变。

    ……

    当小舞妈妈带着两人走后。

    “自己修炼那么久，还比不上人家修炼一年多，呜呜呜……”泰坦巨猿向着自己的大哥哭诉道。

    “大哥，我想学……”

    “废话！”天青牛蟒一下子便打断了泰坦巨猿想要说的话，“我也想学！”夜晚，黑夜降临。

    “诶呀……”

    小舞一下子倒在了床上，木质的床质地坚硬，幸亏有被子坐的缓冲，才让小舞减轻了疼痛。

    “真是的……”

    小舞趴在床上懒洋洋地说道。

    回想起早上发生的事，心情十分郁闷。

    “回来之后，妈妈就开始修炼，而坏草又不跟我聊天，而是在外面晒了半天的太阳，他怎么能这样！”

    原本在众人回到家后，小舞妈妈把午饭做好，吃完饭后也没别的事干，于是就开始了冥想修炼。

    封叶也来到屋外，晒起了太阳。

    轻柔的阳光沐浴着封叶，让他感到十分舒适。

    “舒服呀……”

    封叶闭着眼睛呻吟道。

    “怎么回事？太阳被挡住啦，是要下雨了吗？”

    紧闭双眼，谢谢感受阳光照耀着的封叶，突然感觉到自己上空有一方黑影笼罩住了自己。

    “坏草！”

    一阵不和谐的声音传来，封叶不用睁开双眼也知道是谁。

    “坏草，你给我起来，陪我玩，实在不行陪我说说话也行呀，我真的好无聊。”

    小舞插着腰，弯着背注视着封叶。

    封叶躺在草地上，管它地上的草心情是什么样的，直接不听。

    “我不想玩儿……”封叶懒散地说道。

    突然间，他好像意识到什么了一般，迅速的睁开双眼，暗自想到：小舞今天穿的是裙子！

    “狙击手，代号洞幺，报告颜色为……”

    “黑色……安全裤……”

    “淦！”

    封叶脸色一黑，心情郁闷地说道。

    “你在说些什么我听不懂的话呀？”小舞疑惑地看着封叶，丝毫不明白他说的那些话的意思究竟是什么。

    “没什么，没什么……”封叶摆摆手，“这是身为一名绅士的职业习惯……”

    “那是什么意思？”

    “绅士”这一个词汇，小舞还是第一次听说。

    “那你跟着我一起念……”

    “b，i，àn，绅……”

    “t，ài，士……”

    “明白了吗？”封叶重新闭上眼睛，缓缓开口道。

    “你玩我？”小舞虽然不明白什么是绅士，也不明白拼音该怎么读，但她知道的是封叶此时此刻正在敷衍着她。

    “玩儿的是晚上再说……”

    “好……”小舞低下头沉着脸。

    “好？”

    封叶立马来了精神。

    “好，好什么好？你整天都在想些什么呀！”

    旋即，小舞四指并拢，赏了封叶一个暴栗。

    “哎呦！”

    一瞬间的击打，还是比较疼的，封叶立马捂住自己的脑门，喊出了声。

    “真的很疼吗？”小舞看到封叶的反应吓了一跳。

    “我没想下手那么重……”

    小舞立马把封叶扶了起来，查看自己刚刚拍打的地方，发现连个小小的淤青都没有。

    顿时又黑下了脸。

    “哈哈，其实不怎么疼，也就一刹那的功夫而已……”

    望着已经搭载自己肩膀上的两条手臂，封叶知道自己自身难保。

    “你……”

    小舞开口说了一个字。

    “先等等，请听我狡辩！”封叶立马打断，希望能征求正义女神最后的宽恕。

    “我不听！”

    随后，小舞搭地封叶两个肩膀上的手臂，疯狂摇摆着封叶，让他前后直晃。

    “这……熟……悉的感……觉，让我想起了……森林……中的奔跑……”

    封叶迷迷糊糊，断断续续地把字吐全。

    “停！停！停！”

    封叶伸出手连忙搭在了小舞手腕上。

    “那你先回答我一个问题，可以吗？”

    “什么问题？你问吧。”

    小舞也挺止了摇晃，坐在了封叶的旁边，仔细倾听着他的发问。

    “我是一株草对吧？”

    “是的。”小舞点点头乖巧地回答道。

    “那我现在化形为人了是吧？”

    “没错。”

    “那我问你，植物化形为人……”封叶语气一顿。

    “植物化形为人？”小舞也好奇封叶究竟要问什么问题，在一旁叙述道。

    “植物化形为人究竟有没有细胞壁呀？”

    “什么叫做‘细胞壁’？”小舞歪着头发问道。

    “得了，我不跟你说了，就你这智商也不懂。”封叶斜睨了小舞一眼，“你要不和我一起晒晒太阳得了……”

    随后，封叶再次躺了下去。

    “……”

    小舞待在一旁无话可说，封叶问了一个奇怪的问题，然后在自己回答不出的时候，让自己和他一起晒太阳。

    究竟要干什么？小舞也并不清楚。

    此时，小舞眨巴了两下眼睛，也不去想那么多，也躺在了封叶的身边。

    然后小舞傻傻地陪着封叶，晒了整个下午的太阳。

    ……

    “我究竟干了些什么呀……”小舞从早上的回忆中走了出来，唉声叹气道。

    “小舞，过来吃饭啦……”小舞妈妈无奈地看了一眼躺在床上的小舞，开口喊道。

    “哦……”小舞懒散地回应道。

    看到桌上有一个木杯，里面装着一些水，小舞也感觉到了自己有些口渴，于是拿起水杯便一口闷了。

    一股脑喝下，小舞突然眼前一亮，开口询问自己的妈妈：“妈妈，这是什么水呀，好甜！”

    把菜品端上桌的小舞妈妈看了一眼自己女儿手里的水杯，解释道：“没有什么特别的啊，这是小叶刚刚倒的热水。”

    封叶也注意到了小舞手里的水杯，差点没把口中的饭给喷出来，心中暗暗想到：

    这是我刚刚倒的热水，因为太渴，心急喝了一口，因为太烫又吐了回去，原本想倒掉，结果又觉得是自己的水，没有关系，于是就放在桌上将它放凉。

    不能说！绝对不能说出来！要不然我整个人都会没的！

    在那一刻，这是唯一充斥在封叶脑海中的想法，满满的求生让他必须要想个办法混过去。

    “坏草，这是什么水呀？”小舞疑惑地问着封叶。

    “这就是普通的水，没有什么特别的，没准只是因为你太渴了吧？”封叶额头已经沁出几滴虚汗。

    “好吧，没准真的是因为我太渴了。”

    没有太过深究，小舞也继续拿起碗筷吃饭了。

    深夜，众人已经睡去。

    唯独封叶一人醒着，微微侧过头，看着搂着自己手臂的小舞，心中甚是无奈。

    “怎么回事呀，睡觉的时候非要搂着我的手……”

    躺在床上的时候，小舞突然抱住封叶的手臂，封叶着实吓了一大跳，希望她松开的时候，小舞却还你一个特殊的笑容。

    封叶打了一个寒颤，于是便默许了小舞的形为。

    不要认为被一个少女搂着自己的手臂很舒服，先不提小舞身体年龄只有五岁，单单是现在封叶就已经感觉不到自己右手臂的存在了，它已经麻了。

    反正现在闲着也是闲着，也睡不着觉，那就去找找小伍吧，自从我化形为人，就再也没有找过她了，封叶这般想着。

    “小伍，你在吗？”

    “宿主，你终于想起我了……”

    封叶这谁也十分吃惊，一直以冰山美人的形象面对自己的小伍，竟然说出了这么幽怨的话。

    “怎么啦？”

    “没什么，只是我们要说再见了……”小伍语气中带着几分不舍。

    “‘再见’？这是什么意思？”

    还没等封叶问明原因，仿佛就有一个巨大的漩涡正在吞噬自己，数个呼吸过后，封叶便晕了过去，当然，在外人看来他只是睡着了。

    “唉……”

    小伍以幻影的形态看着封叶，“希望你能知道些什么吧……”

    “我也不知道主人，不！是夜哥做的对不对，只求你好自为之吧……”

    （作者笔力也不行，多出一个人物也只是累赘，没办法，不论是感情还是形象都太单薄，所以说只能让我们的小伍退场了，不喜勿喷）

    （当然，假如说你是小姐姐你就喷吧，但不要喷的太多，作者受不了，滑稽脸）不知过了多久，封叶再次睁开双眼。

    “这里，这里是哪里呀……”

    封叶缓缓睁开双眼，揉了揉自己昏沉沉的脑袋，缓缓开口道。

    “我这是……”

    封叶环顾四周，天地共成一色，自己仿佛站在碧蓝的水面上，一脚踩下，明明感觉是踏踏实实的固体，但总会激起荡荡涟漪。

    蹲下身子，触碰着地面，封叶疑惑地开口道：“这里是什么地方呀？”

    轻轻抚摸着地面，看起来像是水，但触感却是大理石砖一般光滑的地面，抬起头，碧蓝的天空，挂有白云点缀，让封叶认清了天地的差别。

    “这里究竟是什么地方？”

    封叶这些回想起之前发生的种种，皱紧眉头道：“我记得自己原本好像躺在床上……”

    “对了！”

    “好像是因为小伍跟我说再见了。”

    封叶仔细回想着那句话的含义，是离别吗？他也不明白。

    为什么要离别？

    原因是什么，小伍有什么难言之隐吗？

    系统精灵为什么能够离开系统，这科学吗？当然，有系统就非常不科学……

    “有人吗？”

    封叶用手围着嘴，扩大着自己的声音，向四周传去。

    没有人回答，依旧是一片寂静，意料之中。

    天地仿佛浑然一体，周围空无一物，如果有人，那将会十分显眼，封叶也一定会注意到的。

    自己为什么会出现在这里？封叶心中想到。

    封叶在这个奇幻空间漫无目的的得走着。

    “没有尽头……”

    “就算是有，我也不可能达到！”

    这是封叶得出的结论，走了不知道多久，他自己也不知道了。

    或许只过了几分钟，毕竟在这样一个庞大的地方，没有时间的概念，不论待了多久，任何人的内心总会发生些变化。

    “我到底在干什么呀！”

    封叶瘫坐在地上，内心没有绝望，但理智告诉他，不要再这样漫无目的得走下去了。

    “唉……”封叶苦叹一声。

    倏忽间，封叶感到一阵头痛，仿佛有什么在自己的脑海中炸裂开来。

    “好痛呀！”

    封叶捂着自己的脑袋，在地上打滚，如同是那只被念紧箍咒的猴子般。

    “这种……感觉……”

    封叶断断续续的开口道：“好痛！”

    “这种感觉，就像是你不要命地站在了一条栏杆上，然后起跳，在半空中横向劈开自己的双腿，然后重重落下。”

    “好痛苦啊……”

    这份苦楚持续的时间不长，但依旧让封叶晕厥了过去。

    ……

    “啊！”

    封叶猛地睁开双眼，看到了陌生的天花板。

    “这里又是哪里呀？”

    封叶已经有点懵了，连续两次晕厥，连续两次出现在不同的地方，这是怎么回事？

    “少爷，你终于醒了！”身旁的一位丫鬟看到封叶醒了过来，心情十分激动。

    “少爷？”

    封叶疑惑地指着自己。

    难不成自己又穿越啦？封叶这般想着。

    “少爷你醒来就好，你身体刚刚恢复，有什么需要我做的吗？”那名丫鬟开口询问道。

    “哦，没有什么事，你就先退下吧……”

    封叶此时只希望整理一下自己的思路，赶紧让那名侍女退下，免得打扰到自己。

    “那好，我现在就去找族长！让他也来看看你！”

    说罢，那名丫鬟便急匆匆地离开了。

    在自己的身上究竟发生了什么？封叶整理着自己的思绪，但终究还是没有得出什么结果。

    “儿子，你身体可算好啦！”

    一名两鬓微白的中年男子激动地推开房门，望着封叶的方向，神情十分兴欣喜。

    ……

    “少爷，马上就要家族大比了，你准备好了吗？”一名衣着朴素的男童开口道。

    “家族大比？”

    封叶惊讶不已，没事儿就家族大比，是不是娱乐活动都太少了，大比跟个日常考试一样，自己宁愿去学校，至少在那里废的只有脑子。

    而在这里，却要让别人把自己当猴看一样，在台上搞什么比赛，真是不可理喻。

    ……

    封叶实力超群，力压众人一头。

    所有人沸腾了！

    封叶的父亲宣布封叶将来将借成自己的族长之位。

    众人又沸腾了！

    ……

    最后，众人真的沸腾了。

    不知哪来的大火，肆意的在周围蔓延开来，随后一众黑衣人破门而入，将众人赶尽杀绝。

    火很奇特，用水扑不灭，更何况还有黑衣人在任意杀戮。

    这至于那些没被杀死的人，也成功成为了封叶的“熟人”。

    熟的不能再熟的那种，甚至有些肉香。

    族长拼尽全力，把力量集中一点，用一股极为柔和的力将封叶送离这里，并把属于自己的族长金印给了他，让他去分家。

    ……

    又经历了种种……

    一幕幕情景如同放灯片般闪过，封叶感觉似乎自己在经历，但似乎自己又是个旁观者。

    ……

    “啊！”封叶喘着粗气醒了过来。

    “究竟发生了什么！”

    看到自己还在床上，封叶内心松了一口气，随后低声说道。

    “对了！”

    “小伍对我说了再见。”

    “那有什么特殊的含义吗？”封叶不明白。

    “刚刚在我身上发生了什么事？”

    封叶尽力回想着刚刚发生的片段，但只有零零散散的几道虚影，全然不记得他自己在幻境中发生的事情。

    “做了噩梦吗？”

    封叶也只能这般安慰道。

    “小伍！”他在心中默念道。

    如果正常来说，小伍总会出现，一副高冷的模样，语气中却带有几分无奈，但这次，她没有……

    “小伍真的离开了！”

    封叶感到不可置信，这一次的经历重新刷新了他对系统的认知。

    他听说过系统会离开宿主，但没有听说过系统精灵会离开系统呀！

    “唉……”封叶感到十分惋惜，虽然说这一年多的时间里，两人没有发展什么特殊的感情，而且封叶也明白小伍似乎喜欢自己的那个主人，但在潜移默化的交流中，二者还是存在友谊。

    小伍突然的离去，没有解释原因，这跟不辞而别没有什么区别。

    封叶内心突然感到几分惆怅与落寞。

    “属性面板。”

    系统精灵小伍离开，封叶也重新查看起了自己的系统有什么变化。

    “系统正在更新中……”

    几个黑体字呈现在了封叶眼前。

    “更新了？”

    封叶当时愣了一下，“难道是因为小伍的离开吗？”

    “好像也只有这种可能了……”

    过了一会儿，封叶眼看系统没有丝毫的动静，加载也没有个进度条，也没办法知道什么时候才能加载完成，便也不再观察，还是睡了过去。

    封叶看着一旁搂住自己的小舞，正好，此时此刻她的手有些松。

    于是，封叶便缓缓地从小舞的怀中把自己的手抽了回来，擦去了她留在自己手臂上的几滴口水。

    “小舞真是的，她就是馋我的身子……”封叶的内心十分无奈。

    “话说我以后觉醒了武魂，是不是也是一株草啊？”

    闲来无事，封叶也开始思考一些问题。

    比如说自己的生死存亡。

    “小舞是一只柔骨兔魂兽，他的武魂也是柔骨兔，小舞妈妈也一样。”

    “所以说我的武魂也应该是一株草，而且跟我差不多。”

    “那以后我就可以召唤出武魂，用来泡茶了呀，实在不行给小舞干嚼也行。”

    “我体内的毒素，也应该成为武魂的一部分了，或许我还可以控制，那样的话，吃它就不是问题了！”

    封叶冒出了一个十分大胆的想法……

    正想着，小舞在睡梦中，迷迷糊糊的把手晃荡了几下，又重新抓住了封叶的手臂，把它揽入怀中。

    “大意了……”

    封叶看着自己的手又被“囚禁”，他也知道，自己的手臂是暂时出不来了。

    看着小舞酣然入睡的模样，睡觉前，她把裙子脱下，换了身衣服，里面是白色的紧身小衣，身体没有任何曲线，但平坦的视野却有一番风味。

    “我这是怎么回事！”

    封叶此时想狠狠地抽自己一个大嘴巴，“她还只是个孩子呀！”

    “虽然年龄比我还老……”

    “但我这是在想什么呀！”

    封叶重新看了一眼玲珑可爱的小舞，“我有这种想法，简直比强‘太阳’十四岁的养女一样过分呀！”萝莉身不在高，有袜则美，胸不在大，有型则灵，斯是萝莉，为吾是侵。

    洋装猫耳朵，小嘴大眼睛；短发很俏丽，长发也飘逸；可以给糖果，玩亲亲。

    无八卦之乱耳，无血拼之劳行；学校游泳室，公园小凉亭。

    吾自云：能萌就行。

    “闭上眼睛赶紧睡觉吧……”

    “如果在前一世，我还在我原来的世界时候，我有这种不成熟的想法，国家也会给我一套成熟的刑法……”

    虽然身在异世界，虽然血赚不亏，虽然……

    但是，封叶还是抵制住了诱惑。

    毕竟等长大后，封叶以一个探险家的身份，摸上幽幽谷，登上双峰山，它不香吗？

    “睡觉……”

    说罢，封叶便进入贤者模式，诶六根清净，仿佛看透世间百态，不食人间烟火，顿时觉得任何事情索然无味。

    ……

    就是他不想别的睡着了……

    第二天。

    封叶待在一片树荫下，进入了自己的精神空间。

    “系统更新完毕，请宿主查看。”

    这股冰冷，没有丝毫感情的声音着实让封叶听着不太习惯，但也没有办法，只能凑活，凑活。

    “系统更新了些什么？”封叶询问道。

    “系统已成功升级为3.0版本。”

    “更新内容如下：”

    “一：系统面板更新。”

    “二：修改《草叶经》，能够让宿主在人类形态也能修炼，但是已经更改修炼速度，并不会像魂兽形态那般修炼迅速。”

    “三：修改《无名功法》改名为《隐秘决》，控制自身的种族天赋，将于觉醒武魂后以魂技的形式呈现，现主要作用为隐藏自身本体，不可外传。”

    原本听到能够隐藏自身本体的封叶，还觉得这个功法可以给小舞一起修炼，但没想到不能传授给别人，封叶愿望也泡汤了。

    “四：抽奖系统更新，由宿主提供要求，越详细，根据其可操作性，给出一个积分的大概数字。”

    “什么是‘可操作性’？”

    封叶听到了这个词，不明白这究竟代表什么意思。

    “物品必须是本世界现在能够存在的东西。”

    “不能是手枪、原子弹等。”

    “不能出现以下情况：”

    “如：大人时代变了，或者在时代中反复横跳等操作。”

    “五：由于在2.0版本还剩将近九万积分，系统将会以2.0版本的抽奖模式，让宿主尽快使用。”

    “一定要使用吗？”封叶十分不解，“留下来也没有什么区别吧？”

    “九万积分虽然不多，但依旧是旧版本的遗留，请宿主尽快使用，要不然将强制回收。”

    系统的声音冰冷，是毫不留情面。

    “那好吧……”

    “全部使用，希望抽到能够给小舞用来隐藏身份的功法。”

    “因九万积分无法满足宿主的要求，故系统将功法自动抽取为对宿主目前情况有利的功法。”

    “恭喜宿主获得：《段体》。”

    【名称：《段体》】

    【简介：锻炼自身，肉体成神】

    【作用：是兄弟就来砍我，哎，砍不动……】

    【备注：系统出品，必属精品】

    “打开属性面板。”

    封叶打算看一看改版过后的属性面板，有多大的变化。

    【宿主】：封叶

    【种族】：灵草下品（已化形）

    【种族天赋】：治疗、毒

    【武魂】：未觉醒

    【功法】：《草叶经》（高级）、《隐秘决》（高级）、《段体》（未学习）

    【积分】：0

    【抽奖次数】：无

    【技能】：修炼天赋·天才级

    【物品】：《捆绑的108种van♂法》

    也没有多大变化，只是多出了“武魂”这一栏而已，应该等我六岁的时候，就能够觉醒了，封叶暗自想到。

    “斗罗大陆的世界，还真的是很危险呀。”

    封叶在树下感叹道：“我现在也是一头十万年魂兽了，只要被杀就会掉落魂骨，有多少人都在垂涎呀！”

    “不过……”封叶把手伸到后脑勺，枕在树干上，“这个世界好像就是因为违背了伦理道德的关系，才开始的。”

    “首先是比比东和她的师傅，要不然她怎么会成为武魂殿的教皇，并且变得那么心狠手辣。”

    “第二个那就是大师和他的堂妹了，如果他们两个幸福的生活在一起，大师也不会收唐三为徒了……”

    《斗罗大陆》是一棵草与一只兔子不得不说的故事。

    而现在，也是一棵草与一只兔子不得不说的故事……

    “不过，虽然这是伦理道德背后发生的惨案，但这本书带给我的影响还是巨大的……”

    封叶我也想起了当初看《斗罗大陆》的时候，自己并不是特别喜欢看小说，但对这一本却情有独钟。

    “文化传播者唐三，灵魂从异世界来到斗罗大陆，肩负着文化传播的使命，像这世间撒下唐门的种子。”

    “双生武魂，天才，极少数的天才，运气更是逆天。”

    “但正因如此，一看就知道是气运之子的唐三，一个武魂是蓝银草，普普通通，如同杂草，如同芸芸众生的你我，最后更是进阶成为蓝银皇，象征着人们精神的蜕变。”

    “还有一个便是昊天锤，明明十分强大，但魂环只能最后配置，在蓝银草背后沉默，最后再如同惊蛰般一鸣惊人。”

    “锤子，代表着工人阶级；小草，暗示着人民群众。”

    “还有他的老师，玉小刚，传授给了他不被大众所认可的知识，一种新的思想，新的文化，寄托给了新的一代。”

    “唐三所信仰的理论，如同是达尔文的进化论，明明是正确的，但不被大部分的世人所接受，甚至对其抱以嘲笑。”

    “而大师，也是旧思想的受害者，武魂变异，终身不得突破三十级，被家里人瞧不起，一直希望证明自己，遇到自己所爱的第一个女人，结果，也遭到迫害。”

    “唐三原本的爱人小舞……”

    当然，那也只是原本的爱人……封叶在心中这般想着。

    “唐三的爱人是小舞，小舞是只魂兽，也同样不被世人所认可。”

    “魂兽，只能被人类捕杀作为他们的魂环。”

    “然而，小舞却不甘命运，化形为人，企图推翻命运的苦难，自己的母亲在这条漫漫长河上已经迷失，而她将代替母亲继续走下去。”

    “一只兔子和一个人类的爱情，有多少人能接受，当他们相爱的时候，那也象征着，唐三已经突破了这叫世俗的第一道枷锁。”

    “当然，说到唐三还要说到他的父亲，史上最年轻的封号斗罗，那也是一位天才。”

    “但他也同样的爱上了一个头魂兽，那头魂兽便是蓝银皇。”

    “蓝银草象征着人民，而蓝银皇则象征着人民的领袖，而拥有昊天锤的唐昊则是昊天宗的成员，在那个时候将来有可能成为宗主，他则象征着旧社会资产阶级。”

    “二者的相爱，更加促进了旧社会的变动。”

    “唐三和小舞进入史莱克学院，这是一个怪物的学院，但这个学院却是思想先进的知识分子的天堂。”

    “学院里面的人个个都是妖孽般的存在，而他们有贵族，但却隐瞒身份，有普通平民。”

    “戴沐白身为封建帝国的皇子，有着那些旧时代的封建人民，没有的先进思想。”

    “朱竹清也同样思想先进，不与他人同流合污。”

    “等级再次往下，便是资产阶级。”

    “宁荣荣身为七宝琉璃宗宗主的女儿，也是大资产阶级的分子，但思想先进的她不满资产阶级的奢靡生活，从家里逃了出来。”

    “奥斯卡和马红俊，两人都是平民，一个是食物系武魂，一个是变异武魂。”

    “两人的武魂都非常奇特，也象征着与周围的人不同的能力。”

    “众人有着大师的正确指导，以大师的思想作为指导方针，开始了革命的道路。”

    “他们逐渐变强，羁绊也逐渐深厚。”

    “这期间，奥斯卡与宁荣荣相爱，但由于资本主义的狭窄观念，奥斯卡也明白资产阶级的顽固，于是向宁荣荣的父亲保证自己一定会变强，随后便一人离开。”

    “唐三等人在此相遇，结下深厚的友谊。”

    “最后在大师的正确领导下，成功获得全大陆高级魂师学院精英赛的冠军。”

    “但不幸的是，比比东终究是发现了小舞是一头魂兽的秘密。”

    “魂兽终究是人类魂师变强的工具，而它们变成人就成了异端，比比东是教皇，她要做的就是排除掉这个异端。”

    “于是，小舞终究生死，在此前她还献祭给了唐三。”

    “虽然说唐三有着蓝银草和昊天锤，但这终究无法铲除在斗罗大陆上根深蒂固的神学统治。”

    “于是，唐三最后也建立了自己的宗门——唐门。”

    “最后，唐三复活了小舞，也终于打败了武魂殿这个神学教会，奥斯卡也成功获得宁荣荣爸爸，这位大资产阶级的认可。”

    “除此之外还有马红俊、戴沐白等人。”

    “但不足的是，他们没有联合人民群众的力量，发展群众，从无产阶级开始起步。”

    “这也就是这本书的缺陷，一心想要灭神的少年也终将成为神。”

    “唐三成了海神与修罗神，而人们的信仰只是从一个转接到了另一个，并没有得到真正的解放。”

    “而马红俊、奥斯卡两位平民最终也投入了资产阶级的怀抱。”

    “到头来所有的人都成了自己最讨厌的样子，他们失去了当初的信仰者、理想以及那个自己。”

    “这可能就是这本书的缺陷吧……”

    封叶回忆完那本小说——《红星下的斗罗大陆》。“总体来说这本书讲的应该就是这个内容……”

    封叶托着自己的下巴，暗自想到。

    “在原著里，所有人觉醒武魂一般都在六岁。”

    “所以说，小舞差不多也是在六岁左右进入的诺丁学院，但究竟是用什么方法进入的，我也不知道。”

    “但是，一定是在她接近六岁的时候，比比东就来猎杀小舞妈妈了。”

    “那我就要赶紧做准备了。”想到这里，封叶便叮嘱附近的植物们，让它们把消息传到森林内部，观察可疑人物。

    “如果看到了什么可疑人物，一定要赶紧向我汇报，明白吗？”

    封叶望着周围的植物叮嘱道。

    植物们没有回答，也没办法与封叶交流，但他依旧感受到了这一片植物们的意愿，它们很愿意帮助封叶。

    “唉……”封叶深深地叹了一口气，“大部分植物都没办法说话，这让我好怀念当初的那株蓝银草，至少，它能跟我交流……”

    “真希望，它能在我师傅那里过的好……”

    封叶内心十分惆怅，“说起来，我这一年多也没见到，我师傅再到我这里来过。”

    封叶也能理解，毕竟高人就是这样，来无影去无踪，有的时候会突然出现在你身边，而有的时候，你再怎么样想他、盼他，都不可能出现。

    “不想这些了，我还是看一看我得到的新功法吧！”

    说罢，封叶便打开系统，查看切了先前获得的《锻体》。

    “学习功法。”封叶在内心默念一声。

    “已学习。”

    关于《锻体》的全部内容，一窝蜂的全都涌入脑海，但是封叶的大脑却对这些庞大的信息，没有感到丝毫的痛楚。

    “这就是《锻体》吗，真的好神奇呀！”

    封叶暗自运转功法，他就能清晰地感受到，自己体内能量的运转。

    《锻体》，并不像寻常小说中的武学功法那般，打通任督二脉，或是其他经脉，而是以吸收周围灵气，在丹田处进行压缩，用这份压力冲击着内外，这也并不危害到自己的器官。

    虽然自身的肉体可能没有发生什么实质性的变化，但是封叶依旧相信，总有一天，自己将刀枪不入。

    “这还只是初级，等我升级到了高级，那样的话，效果应该能够翻倍。”封叶暗自感叹这功法的强大。

    但随后他想到一件事，“话说像这种刀枪不入，连做手术都不行了，不过幸好自己能够自愈……”

    “算了，还是赶紧修炼，这样的话就能获得积分提升功法了。”

    旋即，封叶开始了修炼，小伍虽然不知道出于什么原因离开了，也不知道她究竟去了哪里，但系统经过此次版本的更新，能够显示封叶修炼速度。

    “10积分/分钟”这就是现在封叶所能达到的修炼速度。

    “喂，坏草，你快过来。”

    刚想要修炼的封叶直接被打断。

    诅咒，这绝对是诅咒，要不然怎么会每次都这样！封叶心中甚是无奈。

    “小舞，怎么啦？”封叶询问道。

    “妈妈，有事找我们，我只是来叫你的而已。”小舞回答道，语气中也充满着疑惑。

    “那好，我马上就过来。”

    封叶起身拂去裤子上的灰尘，你缓缓走到房中。

    “虽然说你们现在连武魂也没有觉醒，但你们都一直在森林里待着，没有去过外面的世界，所以说我打算跟你们说一下，我在人类世界的所见所闻，那样的话也能让你们有些了解。”

    等着封叶到齐，小舞妈妈辩解是起了传唤二人的原因。

    “好啊，好啊，我也想要听听在在森林外面的世界究竟是什么样的呢！”小舞点点头，神情里充满了期待。

    “小舞，我先要告诉你，外面的世界没有你想象的那么美好！”小舞妈妈的神情十分严肃，这让小舞一愣。

    “真的吗？”

    “没有错，所以说，我打算让你们两个到成年之后，有了一定的能力再出去，那样的话可能会更好。”

    小舞妈妈这般说着，但封叶也知道，这个想法不可能这么轻易实现，不知在什么时候，比比东将会来猎杀小舞妈妈，这终究将成为幻想。

    封叶也担心说出，有人来猎杀小舞妈妈时，她们并不相信，对此不屑一顾。

    只能先靠森林里的植物看看有没有可疑人物，这样的话也能事先做个准备……封叶在心中默默想到。

    ……

    夜晚，黑夜降临。

    封叶并没有那么早上床，而是在外面继续修炼。

    夜晚有些寒冷，而且现在的封叶也不可能不睡觉，打算过一会儿再上床去。

    “大人！”一阵熟悉又陌生的声音传来，“我回来啦！”

    封叶睁开双眼，看到了神秘人站在自己的面前，而他手上正是当初的那株蓝银草。

    “师傅！还有你这株蓝银草，你们终于出现啦！”

    封叶十分惊讶，没想到自己早上还在念叨着师傅他们好久没出现，而晚上就站到了自己面前。

    果真高手的思想摸不透，封叶的背后就是小木屋，小舞两人可还没有睡，但完全没有发现神秘人。

    “是啊，好久不见了，我一直在帮助蓝银草修炼，所以没办法来看你……”神秘人笑道，“没想到你已经化形为人了……”

    ……

    当初，他原本打算将这株蓝银草当作药材，炼些丹药给封叶吃了提升修为，毕竟他当初给封叶的那瓶还是当初的存货。

    神秘人药材不少，虽说一个比一个珍贵稀有，但他突然灵机一动，冒出了一个想法。

    于是，在当初……

    神秘人再将蓝银草带离后，等着它慢慢苏醒。

    “你醒了？”神秘人发现了蓝银草已经苏醒，“我到的时候不知道为什么你突然晕倒了，可能是因为身体虚弱，所以我就先教你带回来了。”

    “哦，谢谢……”蓝银草感谢道。

    蓝银草也知道，面前的神秘人如同封叶一样，能够和自己对话。

    随后，蓝银草整理完思路，满怀期待地开口道，“你就是神秘人吧，你真的愿意带我修炼吗？”

    “可以。”

    “真的吗？”

    “当然是真的，我怎么会撒谎？”神秘人继续说道，“我给你一年半的时间，一年半之后，你就可以回去了，明白吗？”

    “明白！”蓝银草斗志昂扬，“我一定会努力的！”

    神秘人充满欣慰的看着蓝银草。

    “除了实力以外，一个人最重要的那就是精神了，你这株工具草，就慢慢发挥你的作用吧，希望你能够激发他的斗志……”神秘人暗自想到。

    ……

    时间来到现在，一年半的时光已经让蓝银草正式修炼成为一头魂兽，虽然年份还不满一年。

    “好了，你就待在这里吧，我就先离开了。”随后，神秘人便消失在黑夜中。

    望着神秘人的离开，封叶也表示已经习惯了，他转头就询问蓝银草，“话说你有名字吗，我该叫你什么？”

    “我也没有取名字，大人你就叫我蓝银草吧。”

    “那好吧，话说你这一年经历了什么呀？”封叶疑惑地询问道。

    “这一年的时间里，我也没有干什么，他把我带到一片森林里，也不知道在地上画了些什么，然后把我埋在土里，就这样过了一年多，他把我接走。”蓝银草也因为自己这一年多的时间里没有干什么实质性的事，语气略显尴尬。

    “好吧……”封叶内心已无力吐槽。

    “那下次有空再聊，我就先走了，再见。”封叶眼看时间已经不早，便重新回到了木屋。

    “嗯，那大人你就去睡觉吧！”蓝银草无法移动，离开土地待不了多久，便只能跟封叶道别。深夜里，众人已经躺在床上。

    “坏草，你睡了吗？”

    小舞冷不丁的冒出了一句。

    “没……”封叶默默回答道。

    “你们两个早点休息吧……”小舞妈妈也参与了其中。

    “妈妈，你不也没睡吗？”

    “……”

    “你们为什么不睡呀？”小舞妈妈询问道。

    “妈妈，你虽然在早上对我说，人类世界并不像我想象的那么美好。”小舞傻愣愣地盯着天花板，“但是，我真的很憧憬，很憧憬着外面的世界。”

    “世界那么大，我想去看看，但可惜的是，我却没有走出去的能力……”

    “唉……”小舞妈妈叹了一口气，十分能体会自己女儿的心情。

    “小舞啊，我理解，当初我也是这么过来的，人类的世界对于我们魂兽来说，真的是太过虚幻，然而，就是这种虚无缥缈的东西，才会引起我们的好奇心。”

    “小舞，还有伯母。”封叶打断了两人的对话。

    “哦？怎么了？”两人异口同声道。

    “困了。”封叶我捂着嘴，打了一个哈欠，睡意席卷而来，“别聊了，快睡吧……”

    “好，好，那我们赶紧睡觉吧，有什么话呀？明天再说。”小舞妈妈笑着说道。

    “好吧！”小舞短短的吐出了两个字，随后便抱住封叶的手臂。

    封叶没有转过头去看小舞，缓缓开口道：“你能……”

    “不能。”小舞回答十分坚决，面带嬉笑，故意搂紧几分，随后闭上眼睛，不再理会封叶。

    “……”

    封叶无奈，但又无能为力。

    ……

    翌日，天空已是白昼。

    “伸展运动，一二三四，五六七八……”

    “打完收工……”

    封叶深吸一口气，他成功做完一整套广播体操……的其中几个部分。

    正午，众人实在闲的没事做，于是，小舞妈妈带着封叶两人，悠闲的到森林中散步。

    “我果然还是待不住呀……”小舞伸完一个懒腰，便牵着封叶的手，蹦蹦跳跳的在森林中走着。

    小舞妈妈在身后看着，假如有什么危险，她也能迅速的上前保护。

    而被牵着手有封叶，形如傀儡，完全被小舞操控，原本他不想出来，毕竟到森林中，哪有修炼好玩？

    可是，小舞偏偏不肯，五指并拢，“咚，咚”地敲着封叶的额头，边打还边说：

    “坏草，你飘了呀……”

    “好，好，我陪你去……”无奈之下，封叶只能陪同小舞，一同出来。

    ……

    “不过。”封叶呼吸着森林中的新鲜空气，“出来走走也挺好的，如果一直待在家里，那又要成为死宅了。”

    而且是没有老婆的死宅……

    封叶在心中默默地补上了一句，毕竟在前世，每隔几个月他总能增加几个新老婆。

    “能跟家人一起出来，我真的是太高兴了。”小舞停下脚步，兴奋的看着自己的母亲与封叶。

    “你高兴就好……”封叶点头笑道。

    “确实。”小舞妈妈款款来到封叶身边，笑道，“自从小叶你来到这里，我们已经把你当做家人了，当初我为了巩固自己的修为，离开大森林，也没有跟你们在一起，这确实挺遗憾的。”

    封叶一愣神，内心却十分感动，“伯母，还有小舞，你们……”

    “没错。”小舞一把上前，揽住封叶脖子，“叫声小舞大姐头，以后地位不用愁。”

    “放心，本大姐头罩着你！不用感激了！”

    “小舞，你快撒手！”

    “我都没有害羞，你说什么呀？”小舞右手勾着封叶的脖子，因为身高的优势，就把左手握成拳，在封叶但脑袋上揉搓着。

    “不是啦，你胸太平，硌着我了。”

    小舞动作停了下来，封叶把小舞搭在自己身体上的手默默拿开，在乎有些僵硬。

    “坏草！”小舞黑着脸，往封叶的方向冲去。

    封叶暗道不妙，立刻闪躲开来。

    “好哇！你还敢躲！”

    看到自己扑了个空，小舞以也并没气馁，而是继续向着封叶身前冲来。

    “你们两个孩子，不要打闹，如果伤着对方怎么办。”小舞妈妈面带微笑，看着两个孩子间的打闹，也出于担心提醒到。

    “沙沙……”

    忽然间，草丛里传出了声响。

    众人警惕的看着草丛的晃动，似乎有什么东西要从里面钻出来。

    “好饿啊……”一身疲倦的声音传来，正如那阵声音说的那样，似乎是饿了有段时间。

    一股庞大的身影从草丛里缓缓走了出来，那是一头狮子，身体有些黄色的雄狮，淡棕色的鬃毛，常常的一直延伸到肩部和胸部。

    众人吓了一大跳。

    小舞妈妈看着眼前的这头狮子，惊讶地开口道：“这是一头十万年的魂兽，好像是饿晕了，赶紧救它。”

    “可是妈妈我们该怎么办呀，这头狮子说它饿了，但我们也没有肉呀！”

    “算了！”小舞妈妈从挂在脖子上的项链里，拿出一些水果，喂到了狮子口中，“死马当活马医，希望这头狮子能吃下这些水果吧。”

    站在一旁的封叶内心也同样十分凌乱，“这个星斗大森林究竟是怎样的气候环境，能让生活在草原、旱林等地的狮子出现！这合理吗？”

    “嗯……”

    “嗯！”

    小舞妈妈将一些水果送入狮子口中，那头狮子至少还有咀嚼的力气，吃完了口中的食物，体力也有些恢复过来。

    过了一会儿……

    虚弱的身子匍匐在地上，那头狮子充满了感激，“感谢你们，要不然真不敢想象我会发生什么事……”

    那头狮子抬起头看到了三人，两名人类，一名兔子化形的小女孩，他能感受到面前的一名成年女性实力不弱。

    不过很显然，它没有看出来封叶的真实身份。

    “你究竟发生了什么？一头狮子，更何况还是十万年魂兽，不至于连头猎物都抓不到吧？”小舞妈妈充满疑惑地望着眼前的狮子。

    “说起来也不怕你们笑话……”那头狮子仿佛被戳中了什么难言之隐一般，说话断断续续的，“我叫七，虽然是头狮子，但我其实不喜欢吃肉，我闻到肉就感到恶心，一吃我甚至会吐。”

    “好神奇呀！”封叶听完七的介绍，感到十分震惊。

    “是啊，在我小的时候，父母也意识到了这个问题，但它们也无计可施。”

    七低下头，内心充满了苦涩，“在我小时候，我的朋友也经常笑话我。”

    “说我是……”

    不知道为什么，最后的三个字在封叶三人的脑海里，仿佛被什么干扰了一般，无法听清。

    “等等，你说你的朋友经常叫你什么？”封叶再度询问道。

    “它们叫我……”

    七的回答在封叶的脑海里，变得十分模糊，根本听不清在说什么。

    “就是辨肉器喽。”封叶说出了自己的猜测，其实在他的内心还有一个更大胆的想法没办法证明——那就是“rbq”。

    “对，差不多就是这个意思。”七点点头。

    “那你为什么会饿晕呀？就算你不吃肉，以你的实力找些水果或者野菜完全没有问题吧？”小舞发问道。

    “你说的没错，小的时候，我就和别的狮子非常不同，长大后也比较懦弱，但天赋很好，经过很久的时间，我也成功达到十万年的修为，不过我并没有冒险去选择化形为人。”

    七叹了一口气，继续回想着在自己身上发生的事，“就在前几天，有几个不明身份的人类来到这里。”

    “你确定这是真的？”小舞妈妈十分惊异，“这里可是森林深处呀！”

    “对，我敢确定！”

    “他们似乎在找着什么，我不小心被他们发现，然后他们就要杀了我，虽然我是一头十万年魂兽，但那些人类实力都非常强悍，而且人多，我不久便败下阵来。”

    “之后我就只顾着逃跑，已经过去了三天三夜，要是平常来说肯定没事，但我消耗巨大，却又没有力气去找食物了。”

    “所以说！”七吃力地撑起身子，站在封叶等人的面前，“我非常感谢你们！以后有机会，我一定会报答你们的！”

    “举手之劳而已，你身上的伤都是一些皮外伤，不重，所以说休息好之后你就走吧。”小舞妈妈并没有要求什么。

    “好的，等我恢复了，假如说有什么事情我一定来帮助你们！”七神情严肃，向众人承诺，随后便颤颤巍巍地离开了。之后的几天里，并没有什么大事发生，那一头名叫“七”的狮子也在附近住了下来。

    “七！”封叶向着狮子的方向打招呼道，“我今天来看望你了！”

    封叶来到了七的身边，“怎么样？感动不感动？”

    “封叶，今天你怎么有空到我这边来了？”七疑惑地看着封叶，要知道，小舞的妈妈可不会轻易让两人中的任何一个人跑出来。

    “其实我今天来事有事相求。”封叶开口道，“我今天从森林里的植物们口中得知，在附近有一些神秘的陌生人出现。”

    “伯母在回来前，就已经停留在六十一级很久了，今天，她马上就要突破到六十二级，没办法陪我出来。”

    “我费了好大的功夫，才说服伯母，让她放我出来找你。”

    “我当初发现那些神秘人的时候，看到他们鬼鬼祟祟地在找什么东西，我也不清楚，正好，你快带我去，没准能够发现他们来这里的原因呢！”

    “可以，但我们还是要小心一点，毕竟他们可是有着把你打伤的实力！”封叶同意道。

    “你说的没错！”七点点头，便俯下身子，示意道，“你骑到我的背上来，你给我指引方向，我小心地带你过去。”

    “嗯。”封叶一脚跨上了七毛茸茸的后背，“在东边，小心点。”

    ……

    森林的另一头。

    “你们有什么发现吗？”一名蒙面男子向周围的同伴们说道。

    “并没有，我们处处都很小心，都不敢往太深处走，怕遇到什么危险。”

    汇合在一起的几名男子全都蒙着面，十分的神秘，看不清面容。

    “教皇冕下让我们来寻找魂兽的线索，但找了几天了，还是没发现那只兔子。”

    “之前还因为不小心，竟然被一头身为十万年魂兽的狮子发现了，幸亏我们人多势众，虽然有受伤，但幸亏不多，要不然，后果也不堪想象。”

    身为这一群蒙面人里的老大，叮嘱着在场的所有人：“在刚到三零的时候我就一直叮嘱，我们一定要小心再小心，不光要照顾好自己的生命安全，还要找到任务目标。”

    但这群人怎么也不会想到，当自己踏进森林的一刻，只要时间足够，封叶一定会得知消息。

    “老大，那我们还要继续去搜查吗？”一名队员发问道。

    “嗯……”蒙面人低下头沉思片刻，便向众人解释道，“我们还是回去吧，毕竟都搜查那么多天了，也没什么太大的发现，赶紧去跟教皇冕下报告，拖下去也是浪费时间。”

    “那……”一名队员显得十分心虚，“我们没有完成任务，教皇大人是不是会怪我们呀？”

    “没有完成任务，责骂也是免不了的，但毕竟我们还是待在森林里太久了，没有发现什么重要的事，待下去也不会有什么太大的收获。”

    “不知道为什么，总有一种不详的预感。”

    “更何况，这星斗大森林里有我们不知道的危险，先前在那头狮子就是一个例子。”

    “先撤，之后再做打算。”

    “明白！”

    话音刚落，众人极快的速度往森林外遁形而去。

    ……

    “七，你先停下来。”封叶提醒着七，让他它不要再继续往前奔跑。

    “怎么啦？”停下脚步的七，满脑子的疑惑。

    “它们说那群神秘人好像离开了……”

    “离开了？”七充满了失望，“还以为能知道他们究竟要干什么呢？没想到这群人居然离开了。”

    “是啊！”封叶内心也一阵惆怅，“真不知道这群人究竟要干些什么？”

    ……

    精致的小木屋中，小舞妈妈在其中突破。

    “妈妈马上就要突破到六十二级了，真的好紧张……”小舞在门外来回踱步，心中思绪不安，“就连坏草也出去了，说什么发现了一群神秘人。”

    “真的好烦呀！”内心十分焦躁的小舞抓挠着自己的头发，任其散乱开来。

    “还是先等着吧……”

    时间过了不久。

    “小舞……”一阵温柔的声音传来。

    “妈妈！”小舞听到声音后，内心松了一口气，旋即，惊讶的开口道，“你成功突破了！恭喜你啦！”

    “是呀！”小舞妈妈内心也同样十分欣喜，笑容挂在脸上。

    “小舞，你瞧瞧你，头发都乱成什么样了？”小舞妈妈指着小舞凌乱的发型。

    “嘿嘿……”小舞吐吐自己的香舌，十分俏皮。

    “唉……”小舞妈妈无奈地摇摇头，嘴角泛起一抹宠溺的微笑，“进屋吧，我来给你梳头。”

    “好的呀！”小舞高兴地进屋，十分乖巧地坐在木椅上。

    小舞抬手拢过自己有些凌乱的蝎子辫，解开最下方打结的布条，左手扶着发辫，右手从发根处缓缓梳动，原本成发辫地黑发在她地五指作用下徐徐散开，就像一片黑色的瀑布逐渐延伸一般。

    小舞妈妈拿出一把木梳。

    “妈妈，这木梳是什么时候的呀？”小舞望着自己母亲手里的木梳，“怎么是深紫色的？”

    “你说这个呀！”小舞妈妈看着自己手里的木梳笑道，“这柄木梳是我用上好地檀香紫檀为原料雕刻而成，木质坚硬，而且纹理细腻，我也在前几天刚刚雕好，今天终于能够派得上用场了。”

    小舞妈妈揽过小舞的头发，用木梳缓缓梳理着。

    “妈妈，假如说以后我出去了，你能把这柄木梳送给我吗？”

    小舞妈妈一听自己女儿的话，笑道：“傻丫头，妈妈这柄木梳本来就是要送给你的。”

    将头发梳顺后，小舞妈妈也开始编起了蝎子辫，“小舞啊，在将来的某一天，如果你真的能够找到一个自己心爱的男人，那么，就让他帮你用这把梳子梳头吧。女人的头发，一生之中，只有一个男人才能为她梳起，妈妈祝福你。希望有一天，你能找到那个可以寄托长发的男人。”

    小舞妈妈目不转睛的盯着头发，却用十分温婉的语气对着小舞说道：“孩子呀，你说实话告诉妈妈，你是不是喜欢小叶？”

    “哈？”小舞咧嘴一笑，把头偏向一边，摆手道，“怎么可能？”

    “我怎么可能会喜欢坏草？”

    “怎么可能？”

    “怎么可能啊？”

    小舞接连否认，但依旧被自己的母亲看透。

    “你不要骗妈妈，十分肯定地对我说，你喜不喜欢小叶？”

    “那个……”

    “那个我……”

    “我……”

    小舞的语句断断续续的，避免做出回复，内心一直在做着挣扎。

    “我回来了！”封叶在屋外喊道，这句话也彻底打断了两人。

    “小叶回来了呀！”小舞妈妈理完头发起身，便也不再继续追问小舞。

    “呼……”看到自己母亲的离开，小舞也轻吐出一口气，“真是的，我为什么这么紧张……”

    ……

    “教皇冕下，事情的经过就是这样。”

    在武魂殿中，一名男子单膝跪在地上，他就是出现在森林中蒙面人的老大。

    “哦？你说你们什么都没发现？”比比东语气十分冷酷。

    “没……没错。”那名男子又把头低下几分，看不清脸上的表情。

    “好了，你给我退下吧。”比比东摆摆手，示意让男子退下。

    “遵……遵命。”男子心中的巨石落下，快速地离开。

    “唉……”比比东摇摇头，略显疲惫，“原本打算看看有没有什么危险，但既然这样的话，计划就要提前了……”

    “来人！”比比东传唤一声，店便有一名魂师快速赶来拜见。

    “教皇冕下……”

    “你给我去召集人手，准备就绪后，前往星斗大森林！”

    “是！”“我回来了。”封叶在门外喊道。

    自从小舞妈妈开始突破的时候，小舞就一直站在户外，没有进到木屋，然而现在小舞却不在外面，那就只能证明小舞妈妈已经成功突破了，要不然，他也不敢发出那么大的声音打扰。

    “小叶你回来了呀？”小舞妈妈出了门，看着封叶没出什么危险，也十分高兴。

    “你没事就好。”

    “你说的那群神秘人调查的怎么样啦？有什么进展吗？”小舞妈妈询问道。

    “完全没有……”封叶无奈的地摇头，“我甚至还没有到地方，他们就已经消失了。”

    “那可真是可惜了。”

    “但是，我还是怀疑有什么危险，肯定是最喜爱的玩具舍不得扔呐。我觉得我们明天还是去通知一下大明、二明还有七，让它们做好戒备才行！”

    “你说的没错，虽然不知道是不是同一批人，但是一群人类出现在星斗大森林里，而且待了这么久，确实有些可疑。”

    “没有错，我们一定要时刻警惕才行。”

    “对了，小舞在屋子里干什么呢？”

    “她呀？”小舞妈妈转过头，看着听到自己被问到后，呆坐在木椅上的小舞，笑着让开了身位，让封叶进门。

    “你进去看看不就知道了吗？”

    “哦！”

    封叶走进房门，看到坐在木椅上的小舞，“你坐在木椅子上做那么久干嘛？”

    “我……我……”

    原版已经在脑海中模拟好如何回答的小舞，在面对封叶逐渐靠近后，也逐渐变得口吃起来。

    “你怎么了？”封叶看着神情有些反常的小舞，“怎么还口吃了？”

    小舞也知道，自己不能再这样了，要不然太丢人了，她害羞地低下头。

    随后，深吸一口气，铿锵有力地说出了一个字。

    “滚！”

    封叶被这一个字吓了一大跳，他还以为小舞看到自己低下头，还以为是他她看到自己害羞了呢，没想到是在给技能蓄力。

    “算了，我也不跟你聊了，我到湖泊边看看蓝银草去。”封叶走出房门，来到蓝银草一旁。

    “真是的。”小舞噘着嘴唇，小声嘟囔，“草有什么好看的？”

    实际上，封叶不光能看草，还能对话草，甚至能够被草。

    “蓝银草，你修炼的怎么样啦？”封叶来到湖泊边。

    “嗯，大人，虽然我感觉自己的修炼速度比当初在森林里要慢很多，但是我能力的提升还是很直观的！尤其是我的肉体，我感觉自己的身体变强了不少。”

    “那你就慢慢修炼，速度慢不要紧，变强总归是好事！”

    “嗯！”

    ……

    第二天。

    星斗大森林外。

    有一群人站在森林外，还没有进入，但他们一个个面无表情，让人看了不由得发怵。

    一共有六个人，其中一名是女子，还有其他几个都是男人，在这五个人中，让人感到压力最大的，是唯一的那名女人还有两名男人。

    那名在这五个人中唯一的女子便是当代教皇比比东！

    在比比东的背后，看起来不男不女的，就是菊斗罗——月关。

    在菊斗罗身边，是一名身穿黑袍的冷酷男子，他就是鬼斗罗——鬼魅。

    “教皇冕下，我们人已经集齐了，剩下的，就听候发落了。”菊斗罗走上前一步，恭敬道。

    “嗯。”比比东点点头，“菊斗罗，鬼斗罗还有剩下的人，全都跟我走，既然没有办法找到那只柔骨兔的具体位置，那我们就直接往森林深处走。”

    “除非遇到特别强大的魂兽联手起来对付我们，要不然，我们就直接上！这次猎魂行动，只许成功，不许失败！”

    比比东的眼里闪过一抹寒光，十分冰冷。

    “是！”

    众人喊道，随后便气势汹汹地跟着比比东哇森林深处走去。

    ……

    “没错，就是这样了。”封叶向大家解释道。

    此时的封叶已经带着小舞和她的妈妈来到了生命之湖，在这里的十万年魂兽不光有天青牛蟒，就连泰坦巨猿以及七也在这里。

    原本封叶只是想把大家召集起来，提醒它们要时时刻刻保持警惕，结果，就在今天，比比东他们来了。

    “所以说，一个女人正带着几个人到森林深处来，我觉得实力至少也是魂斗罗级别的，我们一定要想办法去对付他们。”

    “那个女人可能是比比东……”听完了封叶的描述，小舞妈妈缓缓开口道。

    “比比东？”在现场的除了封叶以外，所有的人都大吃一惊。

    “妈妈，你说的那个比比东是不是你救过的那个人呀？”

    “对没有错，我曾经救过一个人，那个人就是比比东，但没想到，她居然会带着人到森林里来。”

    “我在人类世界的这一年里，也知道了，比比东是武魂殿的教皇。”

    “武魂殿为斗罗大陆中堪比两大帝国“天斗帝国”与“星罗帝国”的一个武魂组，其中强者无数，比比东这次带过来的人，实力应该都十分强大。”

    “如果我猜的没错的话，她是来捕猎魂兽的，而且还带着那么多人，我觉得很有可能是冲着我来的。”

    “那怎么办呀！”小舞一天自己的妈妈要遇到危险，内心也十分焦急，“那我们快走呀，不能让他们抓到你。”

    “不，没有用的，这才躲过了，他们也不会放弃的。”小舞妈妈深知躲避无用，“只有正面打败他们，那样才能安宁。”

    “伯母你说的没错，我们一定会帮你的。”七开口道。

    “是呀！”天青牛蟒和泰坦巨猿也同样回应着。

    “谢谢大家……”小舞妈妈感动地望着大家，但也担心的对封叶两人说，“小舞，还有小叶，你们还是先躲起来吧，要是被抓住了，你们也没有能力逃生了。”

    “嗯！”两人点点头，“我们也赶紧回家。”

    “今天你们谁也走不了！”

    不知在何时，就在不远处的地方，比比东带着人已经赶了过来。

    “我的救命恩人呀！”

    比比东直视着小舞妈妈，冷笑道，“好久不见，我今天是来报恩的……”

    “哼！”小舞妈妈指着比比东，怒斥道，“报恩？那为什么带上了四个封号斗罗来？”

    “恩人你说的这是什么话呀？我说过，我们总有一天会再见面的，而这一天也终究是来了。”

    “没想到啊，你居然已经达到了成熟期，不过，你依旧没有对抗我们的实力。”

    “哦？居然有两个孩子。”比比东看到了封叶与小舞，语气中充满了好奇。

    “不对！”

    “那个小女孩是魂兽化形，如果这么说的话，那个小男孩儿也一定不一般，我可不信，那么小的年纪就达到了成熟期！”

    “比比东我可告诉你，假如说你敢伤害这两个孩子，我今天就跟你拼了。”小舞妈妈一看比比东居然盯上了小舞两人，语气也开始激动起来，毕竟现在的两人手无缚鸡之力。

    “人类，有我们在，你休想伤害他们一根寒毛！”

    天青牛蟒开口道。

    泰坦巨猿注视着敌人的眼神也变得寒冷，七也同样发出阵阵低吼，威胁着众人。

    “没想到居然有三头十万年魂兽，不过那又如何？给我动手！”

    比比东一声令下，武魂殿的魂师便冲向封叶众人。

    “孩子们快走。”小舞妈妈一把抓住两人，将他们甩在了身后，然后与天青牛蟒三位魂兽一起抵御比比东等人的攻击。此时，在小舞一家的小木屋外，神秘人突然间出现在了蓝银草面前，开口道：

    “蓝银草，就在生命之湖那儿，封叶他们遇到了武魂殿的人，此时此刻正处于危险中，你过去看看吧。”

    因为有面罩的存在，看不见神秘人的表情，但听他的语气似乎是十分的担心。

    “真的吗！”蓝银草吓了一大跳，虽然不明白“武魂殿”是什么东西，但依然十分担心，“大人真的遇到了什么危险？”

    “是啊，你去看看吧，没准你能帮什么忙呢！”神秘人不断怂恿着。

    “可是，我能力弱小。”蓝银草怯懦地说道，“如果我被敌人抓住了，那就是拖后腿了。”

    “我还是不去了，只能在心里默默祈祷大人能够打败敌人吧！”

    “哎！”一听蓝银草不去，神秘人连忙说道，“不用担心，我在你身上加道秘法，那样的话，你就有能力自保了。”

    “可是……”蓝银草的心中依旧十分犹豫。

    “别可是啦，再待下去，他们可真的要出事了，我带你去！”

    没等蓝银草做出回答，神秘人在口中默念几句晦涩难懂的话语，将一道光圈加在蓝银草的身体上，光环消失后，神秘人便把它从土里拔了出来。

    “走，我带你去！”

    不一会儿，神秘人便带着蓝银草往生命之湖的方向去。

    ……

    “小舞，快走！”躲在小舞妈妈身后的封叶立马拉住小舞的手，别往反方向跑去。

    “鬼斗罗，把那两个小孩儿拿下！”

    “明白！”

    随后，鬼魅背后第七魂技亮起，使出武魂真身——鬼魅真身，原本就行动缥缈的鬼斗罗，现在的身体仿佛变得虚无起来，以极快的速度接近封叶两人。

    如果是换了其他封号斗罗，都不一定敢朝着四头十万年魂兽的方向冲去，但鬼魅不同，他的武魂真身能够让他化身为鬼，进入虚无状态，速度加快的同时并免疫物理攻击。

    在鬼斗罗身后，还有自己的人，能够帮助自己。

    “老鬼，我来助你！”

    菊斗罗月关，拥有仙品奇茸通天菊作为自己的武魂。

    菊斗罗摊开自己的右掌，一层淡淡的黄色气流出现在他掌心之中，黄色光芒渐渐发生着变化，变成了紫色，在那紫色中央，还带着一点金色的光芒。

    紫光弥漫，一朵硕大的菊花生长而出，菊花呈现为瑰丽的紫色，奇异的是，菊花的每一丝花瓣看上去都毛茸茸的份外可爱，整朵菊花浑然一体，却没有任何香味溢出，中央的花蕊高出花瓣足有半尺余，花蕊的顶端闪耀着淡淡的金色光彩，仿佛有一阵淡金色的光芒从他体内喷薄而出一般，呈现在他背后。

    “千树万树，悠悠花开。”菊斗罗用出自己的第六魂技。

    刹那间，周围的树都开满金色花朵，菊斗罗手里的奇茸通天菊汇聚强大的魂力，伴随后随着花瓣发射而出，花瓣化为流星雨朝着泰坦巨猿等魂兽的方向攻击。

    “不好！”泰坦巨猿暗道不妙，也不躲避如流星雨般的花瓣，直接朝着小舞两人的方向扑去，一把搂住他们，让他们能够免受攻击。

    “换目标！”虽然鬼魅行动迅速，但依旧抵不过本来就相距很近的泰坦巨猿，当泰坦巨猿一把抱住两人的时候，他就知道没机会了，毕竟泰坦巨猿皮糙肉厚，自己硬上只能浪费魂力，得不偿失，倒不如让级菊斗罗进行消耗。

    思维迅速的鬼魅，直接将攻击方向锁定到了小舞的妈妈。

    “鬼刃！”鬼魅在心中默念一声，手中便汇聚出一把黑色的匕首，一把刺向了小舞妈妈。

    小舞妈妈眼疾手快，不与鬼斗罗纠缠，迅速跳到远处，与鬼魅拉开距离，并躲避了菊斗罗的攻击。

    天青牛蟒虽然在生命之湖中，但实力依旧强悍，隐藏在湖里的尾巴一起，湖内波浪汹涌，激起一个巨浪，以水作为缓冲，减轻花瓣的攻击力，然后将它们一尾巴拍散了。

    七也同样迅速闪躲，可又有两名封号斗罗向它进攻而来。

    “枪斗罗、林木斗罗，上！”比比东命令道。

    两名老者向前奔去，两位斗罗的魂环同时亮起，爆发出强大实力，背后的树木，仿佛有几分颤抖。

    林木斗罗，控制系魂师，与七保持些距离使用魂技，防止自己被攻击到，突然间，就在七的背后与左右两侧有树木突然破土而出，直接阻挡了它逃离的方向。

    枪斗罗，强攻系魂师，召唤出自己的兵器，枪为十八般兵器的九长之一，枪斗罗的枪武魂，长约七尺，舞动时，寒星点点，银光皪皪，一把刺向没有丝毫退路的七。

    “哼！”七轻蔑地看着朝自己而来的枪斗罗，“别以为我这头狮子吃素，就当我是病猫！”

    猛然间，七速度以肉眼可见的速度加快了，直接借助身后的树木一个起跳，便躲过了攻击，让枪斗罗扑了个空。

    “这是！”枪斗罗快速往后撤退，免得自己受到伤害，并惊讶地看着逃离后的七，“领域，这是领域！”

    七所展现出来的力量并非技能，而是领域的能力，在无数种魂兽之中，真正能掌握领域之力的魂兽并不多，而且在这些魂兽中能够真正拥有领域的，也同样十分稀少。

    而在这里，泰坦巨猿以及天青牛蟒都掌握着领域的能力。

    重力控制领域内就是泰坦巨猿所掌握的能力，而天青牛蟒所拥有的则是迟缓领域。

    泰坦巨猿庞大的身体缓缓直立而起。

    “二明，你没事吧？”小舞看着泰坦巨猿为自己阻挡伤害，内心十分感动，但也同样担心。

    “没事，我皮糙肉厚，小舞姐你就不用担心了。”

    泰坦巨猿微笑地看着身前的两人，转过头，眼神里却充满了寒冷。

    “吼——”

    泰坦巨猿捶打着自己的胸口，宛若泰山压顶般的气势席卷而来。

    “你们这群人类！”

    “真的！真的把我惹毛了！”

    泰坦巨猿挥起拳头就往离自己最近的鬼斗罗打去，所以说泰坦巨猿体型庞大，但速度却依旧敏捷。

    “轰！”泰坦巨猿一拳打在鬼斗罗身上，将他打飞回去。

    “老鬼！”月关一把抓住被打飞回来的鬼魅，担心地询问道，“你没事吧？”

    “怎么可能没事！”鬼魅痛苦地捂着自己的胸口，喘着粗气道，“那可是泰坦巨猿的一拳呀，你有本事挨一下试试。”

    “没事就好。”月关松开了抓住鬼魅的手，“死不了就继续上。”

    “你这家伙……”鬼魅摇摇头，语气十分无奈。

    鬼魅的武魂是极为奇特的，他幼年的时候曾经死过一次，但在机缘巧合之下，魂魄得以重新附体，从而武魂觉醒。出现了极为特殊的武魂情况，那就是鬼。

    从某种意义上来说，他的魂魄就是他的武魂，而他自己本身却是个活死人。

    鬼斗罗最怕的是神圣之光亦或是带有光明气息的武魂或武器，那种东西才是它的克星。

    泰坦巨猿的一拳，所以说威力巨大，但在尽力防御的情况下，恢复片刻还是可以撑得住的。

    与鬼斗罗至少认识一甲子的月关怎么会不知道。

    ……

    “话说，我们在一旁看着真的好吗？”

    神秘人已经带着蓝银草来到了附近的一棵大树上，但却没有一个人发现他们。

    “再等等。”神秘人眯着眼睛观察着局势，“事后未到……”虽然经过刚刚一番战斗，但双方几乎都处处小心，不敢拼命，封叶一方，泰坦巨猿受轻伤，比比东一方，鬼斗罗受轻伤。

    “你们还是放弃抵抗吧。”比比东缓缓开口道，“我的人还没有用全力，如果你们再不投降，你们所有魂兽的性命可就难保喽。”

    “但是……”比比东语气一转，盯着小舞妈妈，“假如说你肯投降，乖乖成为我的魂环，我保证绝对不会轻易伤害这里的其他魂兽。”

    “怎么样？”

    “呵呵……”小舞妈妈冷冷一笑，不屑一顾地看着比比东，“我不明白，我当初救你的时候你不是这样的。”

    “是什么让你变成了现在这样的一个毒妇！”

    “毒妇？”

    比比东一愣，旋即冷笑道：

    “哈哈……”

    “我一直都是这样的！”

    “既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我们了！”

    “所有人给我上！”

    比比东一声令下，鬼斗罗，枪斗罗，以及刚才没有行动的刀斗罗一齐冲来。

    “第五魂技，森罗万象。”

    林木斗罗在一旁施展魂能，就在小舞妈妈等魂兽的身边，土里突然就拔地而起众多大树，成功导致它们无法擅自移动，唯一躲过一截的就只有在湖泊里的天青牛蟒。

    “第三魂技，气息结界！”

    成功限制移动，菊斗罗也释放出奇茸通天菊的花瓣包围众人形成结界，导致结界内的泰坦巨猿它们无法动弹。

    “不好，我们好像暂时无法动弹了！”泰坦巨猿感觉到了身上的异样，焦急地说道。

    “嘭！”

    眼看三位斗罗越靠越近，天青牛蟒也从湖里跳了出来，青森森地鳞片，无比庞大的身体冲天而起，迅速挡在了泰坦巨猿等人的面前。

    “我看你们谁敢！”天青牛蟒喊道。

    “大明，不要做傻事呀！”身体无法动弹的小舞妈妈连忙阻止道，挡在他们面前，一定会被三位斗罗攻击的，哪怕是十万年魂兽，对于三位封号斗罗的伤害也是吃不消。

    “直接把天青牛蟒身体给穿透！”鬼斗罗向众人说道，随后另外两位斗罗也召唤出自己的武魂，朝着天青牛蟒身体刺去。

    天青牛蟒张口一喷，一股青光喷吐而出，除了身为敏攻系魂师的鬼斗罗外，其余的斗罗无一例外，全都被天青牛蟒的青色光波击中，随后被击飞出去。

    三位斗罗清晰地感觉到自己的速度变慢了不少，那是天青牛蟒的迟缓领域。

    这时候，菊斗罗环境已达到极限，泰坦巨猿等人重新恢复行动。

    “能动了，就别怪我们不客气！”

    泰坦巨猿大吼一声，发动重力领域。

    唯一没有被天青牛蟒击中的鬼魅清晰地感觉到，周围地一切都变得凝重起来，自己的身体仿佛灌了铅一般沉重。

    泰坦巨猿的重力控制领域与普通的重力技能不同，在这领域之中，它能够随意控制任何一处的重力变化，不一定是增大，也有可能是急剧减小。

    鬼斗罗身为敏攻系封号斗罗，最擅长的就是速度，可是，当重力控制领域落在他身上的时候，他最擅长的速度顿时被完全抵消。

    “正好，这些多出来的大树就还给你们！”

    在迟缓领域和重力领域下的四位斗罗行动缓慢，泰坦巨猿直接将林木斗罗召唤出来的树木连根拔起，然后抛向半空中。

    “第一魂技，兔蹬！”

    小舞妈妈一个起跳，跳到半空中，一脚将一个树干踢向鬼斗罗等人，一连七个树干直冲而来，小舞妈妈也双脚点地，缓缓落在地上。

    “不好，快躲开！”鬼斗罗喊道。

    随后，四位斗罗往一旁躲去，但没想到的是，七开启速度领域，在泰坦巨猿对其使用重力领域减轻十倍重力的情况下，全力加速冲了过来。

    “你们这些人类魂师，跟你七爷说再见吧！”七一爪子便劈向四位斗罗，速度太快，众人几乎来不及防御。

    “第三魂技，蛛网！”

    两片带毒的紫色蛛网扑面而来，七立刻察觉到危险，便迅速向后退去。

    此时，比比东上半身的皮肤覆盖着一层紫黑色的甲胄，就连脸部都被一块甲壳遮挡。双眼之下，还有四只生长出来地小眼睛，腹部往下变为一个巨大地圆形球状体。

    从这球体处生长出八条粗壮的长腿，带动着她的身体行走如飞，上面生长着大蓬的绿毛，还带有令人作呕的粘液。

    “我本来不想动的手的，但没想到你们去呀，还真有点儿本事！”

    “鬼斗罗！菊斗罗！”比比东喊道，“用那一招！”

    “是！”

    鬼斗罗迅速来到菊斗罗身边。

    一股与他平时释放出黑色不同的色彩骤然从体内冒起，那是灿烂的银色火焰，几乎在一瞬间就已腾空而起。

    而就在他身边的菊斗罗月关，身上也同时冒起一层金色火焰。

    就在这一瞬间，两人身上地九个魂环几乎是同时亮了起来。渲染着他们身上的金银两色火焰更加瑰丽多姿。

    面对而立，四手相握，鬼魅与月关的身体骤然融合，他们身上一共十八个魂环瞬间凝聚成了一个硕大的金银双色光环悄然飞出。突然间，天地仿佛都变成了金银二色，周围的一切也似乎在这一刻完全静止了。

    鬼斗罗与菊斗罗的身体都在那金银双色光环形成的一刻消失了。而那巨大的光环也已飞入空中，眨眼间化为一个直径超过百米的巨大光环。

    下一刻，光芒骤然收敛，天青牛蟒等人身上都多了一层金、银光晕，硬生生的被定在了那狭小的范围之中。”

    “我们只能困住这些魂兽一段时间，你们动作快点先把其他魂兽打伤！”鬼斗罗局促的声音从那金银光环中撒落。

    虽然众人看不透封叶的身份，但加上小舞，这里可是有五头十万年魂兽，然而除了教皇比比东以外，根本就没有人需要在吸收还突破，杀了其他四头魂兽只能是浪费。

    ……

    “神秘人这是怎么回事呀！他们怎么都动不了了！”蓝银草惊讶地看着天青牛蟒它们。

    “那是武魂融合技……”

    神秘人解释道：

    “在当今大陆上，能够拥有武魂融合技的魂师本就很少，封号斗罗拥有武魂融合技的就更是少之又少。”

    “眼前这金银双环光芒闪耀的技能，全称叫做两级静止领域，也就是一个双属性领域。可以同时静止对手的技能与行动。”

    “当然，为了施展这个能力，菊斗罗与鬼斗罗也已投入全部心力，当他们地魂力无法支撑时，这个领域也自然会随之解除。”

    “那样的话，有两个坏人就没有力气打下去了。”

    “差不多是这个意思……”神秘人点点头，然后低下头疑惑地看着蓝银草，“你该不会是想让我……”

    “没错”蓝银草点点头，语气中带着哀求，“神秘人，你快去帮帮大人呀！”

    “不帮！”神秘人的语气十分果决。

    “要帮你自己去吧。”

    “你这是什么意思？带我过来的人是你，而你却不去帮忙？”蓝银草生气地看着神秘人，“你不去！我去！”

    ……

    “等等。”

    林木斗罗似乎发现了异样。

    “那个小男孩儿似乎没有被困住！”“快看，那个小男孩！”林木斗罗指着暂时无法行动的众人，仿佛看到了什么，十分的惊讶。

    “这是怎么回事？”就在封叶的身上并没有金、银色的光圈，抬起手看着自己，“我居然没有被困住。”

    “这怎么可能！”比比东也同样十分地惊，这怎么可能，这世界上居然有人可以抵御鬼斗罗和菊斗罗的武魂融合技。

    “人外有人，天外有天”，这句话比比东也相信，可站在自己面前的只是一名看起来五岁左右的小男孩，就是这样一个小男孩儿，却并没有被两位封号斗罗的武魂融合技困住，这让她怎么信服。

    “现在也管不了多少了！”比比东对身后的几位封号斗罗下令道，“先把那些不能行动的魂兽统统打伤，但记住不要杀死！”

    “之后再去解决这小男孩儿的事情！”

    “遵命。”

    “不好，这样的话小舞妈妈他们就会遇到危险了！”没有任何实力的封叶待在原地暗道不妙，刚刚的混战太过激烈，自己根本就没有办法带着小舞一起逃命，而现在不知道什么原因，只有他一人能够行动，但这又有什么作用呢？

    “我该怎么办！我现在该怎么办呀！”封叶此时不知所措，完全不知道接下来该如何行动。

    “大人……”一阵细小的声音传来，封叶低下头一看，蓝银草居然已经到达自己的脚边，然而，比比东以及她身后的几位封号斗罗却没有丝毫的发现蓝银草的存在。

    “你怎么会在这里？”

    “大人，我想来帮帮你！”蓝银草抬起头，语气十分诚恳。

    “你别给我千万我就谢天谢地了！”

    “你不知道现在面临的是什么危险吗！”

    来不及多想，封叶不再理会蓝银草，一个闪身便冲上前，护着背后的所有魂兽，“我不允许你伤害它们！”

    蓝银草想要上去帮忙，可才发现最近没有任何能力，只能呆呆地站在原地旁观。

    “不要管这个小孩儿！”比比东不想让封叶拖延时间，消耗两位封号斗罗的技能时长，便语气冰冷的命令道。

    “唰”，随着鬼斗罗和菊斗罗的武魂融合技的失效，小舞妈妈被打倒在地，捂着胸口，口吐鲜血，天青牛蟒的身上划开了一道数米长的口子，也同样倒了下来。

    七和泰坦巨猿也没有好过，手臂直接被穿透，血淋淋的大口子出现在了两头魂兽身上。

    “对了！我还有系统！”想到这里，封叶仿佛抓到了一根救命稻草，急切地询问道，“系统，你有什么方法可以让我保护好这里的魂兽吗？”

    “宿主，并没有。”系统冷冰冰的回答道，十分无情地破灭了封叶内心仅存的一丝希望的火苗，“你现在的积分只有六百，完全没有实力，现在只能自求多福了。”

    “系统，你可不能见死不救啊！”

    “……”

    系统不再做出任何回答。

    “可恶啊！”

    封叶现在无能为力，只能眼睁睁的看着小舞妈妈等人被打伤，随后，鬼斗罗和菊斗罗的武魂融合技失效，两人虚弱的倒在地上，喘着粗气。

    几位封号斗罗配合着鬼斗罗和菊斗罗的武魂融合技，成功将包括小舞妈妈在内的所有十万年魂兽打伤，当然，他们并没有对小舞以及封叶下手，两人现在只是孩子，对于任何一位封号斗罗的轻微攻击，都会造成巨大的伤害。

    “呵……”菊斗罗庆幸道，“老鬼，咱们俩又立功了呀，瞧瞧，眼前可是有三头十万年魂兽，还有三头化形为人了，那可是整整六头十万年的魂兽呀！”

    “呼……”鬼斗罗缓缓站起，没有说话，尽力的调整自己的呼吸，让自己恢复过来。

    “可恶啊……”泰坦巨猿十分不甘，捂着自己的左手币痛苦地说道，“大意了，没想到这群人类魂师有这么强大的技能……”

    “还是乖乖认命吧……”比比东缓缓走上前，来到小舞妈妈的面前，“如果你选择献祭给我当做魂环的话，我可以不杀你的女儿，和你身后的几个魂兽。”

    “假如说你不肯的话……”

    “呵呵……”比比东没有继续把自己的话接下去，便开始冷笑起来，“我也不管它们是不是稀有的十万年魂兽了。”

    “你绝对不会想知道后果的……”

    “怎么样？”比比东眼神轻蔑地望着小舞妈妈，“给你三秒钟，你考虑一下，如果到时候没有给出结果，那就别怪我了！”

    “这……”小舞妈妈内心动容了，她当然不介意自己的死活，可以的话她愿意拖着自己受伤的身体，直接上去跟比比东拼命。

    可现在在她背后，是自己的女儿，以及封叶，还有一些想要帮助自己无辜的魂兽。

    “我同……”小舞妈妈缓缓开口道。

    听到前面两个字的比比东，嘴角露出得意的微笑。

    “妈妈！你不能这样呀！”小舞没有受伤，却也只能待在一旁看着自己的母亲，“你如果答应了的话，小，我该怎么办！”

    “你不能丢下我呀！”小舞泪如雨下，已经泣不成声。

    “对不起了，我的女儿，我真的很希望看着你长大，但是……”小舞妈妈依旧挂着微笑，但两行清泪已然留下，“妈妈这个愿望……似乎很难实现的……”

    “妈妈……”小舞已经无力的趴下身子，倒在地上，默默哭泣。

    “啪……啪……”比比东拍着手，笑着看着眼前的一幕，仿佛在看一出舞台剧般，“好感人呀……”

    “但……给我快点儿！”比比东语气暴躁，已经受不了时间的拖沓。

    “你……你……”小舞抬起头，十分地恼怒，“为什么？为什么！”

    “为什么你要这么对我妈妈？”

    “你难道就没有孩子吗？”

    “就算没有，那以后呢？”小舞哽咽道，“难道你愿意跟自己的孩子生死离别吗？”

    “我的事，还用不到你这头魂兽来指指点点！”比比东语气冰冷地说道。

    我穿越过来有什么用，难道小舞的妈妈又要死去了吗，难不成，我真的改变不了历史吗！封叶在内心怒吼着，他恨，他恨自己为什么没有实力，他恨自己为什么这么弱小。

    “你们……”封叶低着头，边说话边喘着气，两肩上下起伏。

    “你们不要欺人太甚！”

    刹那间，封叶脚下突然伸出数米长的绿叶，不断地向周围扩散开来，原本淡绿色的瞳孔，也变得十分翠绿。

    “这是？”包括比比东在内的众人大吃一惊，“这难道是武魂？”

    “可是，这个小男孩儿似乎还没有到达觉醒武魂的年纪呀！为什么，为什么他能够提前觉醒武魂？”

    众人来不及多想，便感觉到了阵阵危机，立马脱离封叶脚下的绿草能够达到的距离。

    “你们以为躲到远处我就没办法了吗？”

    封叶已经完全进入暴走状态，低声嘶吼着，身上也泛起莹莹绿光，背后的几片绿叶化作点点星光，融入小舞妈妈等人受伤的伤口中，而面朝着比比东等人的几片绿叶下，突然伸出几条藤蔓，朝着他们抽去。

    “我们的伤口正在快速治愈！”天青牛蟒惊讶地看着自身的变化，数米长的刀痕正逐渐愈合，伤口正在缓缓变淡，“真的太不可思议了！”

    “大人可真的厉害！”待在一旁的蓝银草，看着刚刚眼前发生的一切，原本还在自责自己没有实力的它，眼神中顿时充满了敬仰，但奇怪的是，任何人都没有发现它。

    “第四魂技，荆棘蛛铠！”比比东低声喝道，一根根长度过一米的紫黑色长刺密布在她身体的每一处，身上的紫色甲壳也变得格外厚重起来，阻挡着封叶的攻击。

    “不要乱了手脚，刀斗罗，却砍掉那些藤蔓！”

    “鬼斗罗，枪斗罗，你们两个跟上。”

    比比东并没有因为封叶的变化而感到手忙脚乱，反而有条不紊的指挥着众人。

    而在场的几位斗罗也是经验老道，除了刚开始的惊讶以外，没过一会儿就缓和下了情绪。

    “上！”刀斗罗首当其冲，“第三魂技，一气斩！”

    拿着手中的武器，使出魂技，单手一挥，一道肉眼可见的白色劲气便砍向藤蔓，大量藤蔓被砍出了整齐的横切面，倒在地上，没办法再进行攻击。

    “你以为，我就这点儿本事吗？”封叶缓缓开口，内心充满了自信。

    原本被砍掉的藤蔓逐渐恢复，长出了另一半，又重新冲向刀斗罗等人。

    “哼！”刀斗罗轻蔑一笑，“不要以为靠着数量多，恢复快就能耗死我们！”

    再次使出一气斩，又有大片藤蔓被砍下，而这次，他们却没有傻傻地等待藤蔓的恢复。

    由刀斗罗开路，恢复了些许体力的鬼斗罗，直接向前冲去，企图攻击到所有藤蔓的本体，封叶。

    “不好，坏草有危险！”小舞看到朝着封叶而去的鬼魅，吓了一大跳。

    “大人有危险！”地上的蓝银草毫不犹豫的冲上前去，“哪怕是帮大人挡下攻击也好！一定不能让这个人类伤害到大人！”

    然而，蓝银草只是离封叶靠近了几分，完全没有时间挡在他的面前，承受住这个攻击。

    “我来帮忙！”

    这时，小舞妈妈立刻上前，虽然她受伤了，但却比其他魂兽要轻的许多，在加上先前封叶的治疗，勉强撑着身体上前帮助还是做得到的。

    泰坦巨猿和七的肩上都被开了一个洞，这可不是瞬间能够恢复的，就算天青牛蟒身上的伤口有所恢复，但那可是刀伤，如果不顾身体硬要上前，无疑只会加重伤口。

    “小叶，我来帮你！”

    小舞妈妈连忙阻挡在封叶身前，帮忙抵御着鬼斗罗的攻击。

    “哼，就凭现在受伤的你？”鬼魅不屑一顾的看着行动变得迟缓的，小舞妈妈。

    “第九魂技，无限鬼影吞噬！”

    鬼斗罗拼劲全力，释放出自己最强大的魂技，在小舞妈妈的上方释放出一个黑洞，黑洞中出现了无数鬼魂，这些鬼魂无一例外，都朝着小舞妈妈的方向靠去。

    封叶连忙将身下的藤蔓升起，笼罩在小舞妈妈上空，无数鬼魂触碰到藤蔓的一刹那，便发出了剧烈的爆炸，阻挡在上空的藤蔓大部分被炸飞，那些鬼魂就从缺口中飞向小舞妈妈。

    “我的藤蔓阻挡不了了！”封叶想要抓住小舞妈妈赶紧逃跑，但速度依旧太慢，已经有鬼魂触碰到她了。

    “不要管我！”小舞妈妈一把推开封叶，将他推离到安全的地方。

    “轰！”

    爆炸声响起，滚滚尘烟笼罩四周，当尘埃散去的时候，小舞妈妈已经倒在地上，满身鲜血。

    “妈妈！”看到自己母亲的情况，小舞内心心痛不已，但自己却又没办法上前。

    而鬼斗罗也是放出了自己却强大的技能，完完全全的精疲力竭了，倒在地上，连动一根手指头的力都费劲。

    而鬼斗罗之所以敢耗尽自己全部的力气，这是因为在自己的背后，有着最后一次攻击。

    “虽然教皇殿下让我们不要杀死你，但现在也没有办法了，毕竟你的治疗能力太可怕了！”

    枪斗罗挥舞着手中的银枪，冷笑道：“让你尝尝我的最强一击吧！”

    “伯母！”封叶悲伤地看着倒在地上的小舞妈妈，可来不及多想，他现在要做的只能是躲避枪斗罗的攻击。

    “怎么回事！我，我动不了了！”封叶刚想逃跑，却发现自己居然迈不开脚步，就连走出半步都十分困难。

    “没用的，你就别想着逃命了！”

    “这就是我的最强一击，雷霆一击！”

    “滋……滋……”

    枪斗罗的枪尖，似乎能看到闪电在上面律动，整柄银枪散发着淡淡的蓝色流光，武魂身上散发着的威压，导致了封叶无法移动，如果这一枪命中，他必死无疑！

    “受死吧！”枪斗罗已经近在咫尺，封叶再快的反应，也无法再让原本汇聚到上空阻挡鬼斗罗技能的藤蔓，转移到自己身前，保护自己了。

    “大人！”原本就靠近了封叶的蓝银草，身上金印闪过，一下子便跳到了他的身前，“这一次……总算赶上了……”

    “蓝银草！”封叶惊讶地看着抵挡住自己攻击的蓝银草，“为什么……”

    “怎么可能？”最为惊讶的，莫过于施展出自己全力的枪斗罗，“这可是我的最强一击，一株草怎么可能挡下！”

    蓝银草身上的金色印记完全呈现，由于这些特殊的印记，让身体脆弱的它能够活着挡下枪斗罗的攻击，而并非一碰到就化为碎片。

    猛然间，蓝银草缓缓悬浮到半空，一阵猛烈的白光自它身上爆发。

    “好强烈的光！”

    众人连忙捂住自己的眼睛，而在蓝银草周围的枪斗罗也被击飞出去，而菊斗罗也成功将耗尽体力的鬼斗罗带了回来。

    “咳咳……”蓝银草身上的金色印记逐渐暗淡，直至最后完全消失，它从半空落在了封叶的手里。

    “我终于……”

    “我终于不在一旁观战了……”

    蓝银草清晰地感觉到了生命的流逝，但它确是发自内心的高兴，“原本的时候，我还以为自己来到大人身边，只能够凑近距离观看而已，没想到，我终于也能派上用场了……”

    蓝银草的声音越来越虚弱。

    “蓝银草，你为什么要这样……”封叶低着头，望着手里的蓝银草，眼睛早已模糊。

    “大人，我是一株蓝银草，是那么的平凡而渺小，如果不是因为你和神秘人的帮助，我有可能一辈子都是森林里的一株杂草。”说到这里，蓝银草不由得发出了一声自嘲。

    “不！你一点也不平凡，你刚刚还为了就我，挡住了别人的攻击！”

    “是啊……”

    “我一直希望我能证明我并不是一个懦夫，我虽然身份平庸，但我终究打败了自己的胆怯，为大人你挡下了这一致命的攻击。”

    声音越来越轻，蓝银草最后也没了气息。

    ……

    “那是蓝银草吗？”

    “为什么它能挡一下枪斗罗的攻击，而且它又是什么时候出现的！”

    比比东气愤不已，虽然没有人员伤亡，但是鬼斗罗已经无法继续攻击，而且他的两位强攻系封号斗罗，魂力也消耗大半。

    “这……”众人面面相觑，“我们也没有发现它。”

    “不过没有关系，林木斗罗，菊斗罗，他们两位的损伤是最小的，配合着我和枪斗罗继续来一波攻击，一定能够打败他们，实在不行，凭借的教皇殿下强悍的实力，那些魂兽也是手到擒来。”刀斗罗立马辩解道。

    “好，那就继续上！”

    比比东等人整顿一番，想要继续上前攻击的时候，神秘人却出现。

    “住手！”神秘人从大树上跳了下来。

    “那又是什么人，怎么也没有发现！”比比东再次惊讶地看着神秘人，全身黑袍，就连脸上也有面罩，完全看不清面容。

    神秘人缓缓走到封叶身边，低下身子，安慰道：“对不起，我来晚一步，没想到……”

    “可惜呀……”

    神秘人无奈的摇摇头，轻声安慰着悲伤的封叶，随后转过头，威胁道：

    “有我在这儿，看你们谁敢动手。”

    一阵十分强大的压力袭来，比比东等人仿佛置身于深渊。

    “这人是谁，好强大的实力！”

    身为教皇的比比东顶着压力，缓缓走上前开口道：“阁下这是什么意思？”

    “我让你们走，或者就永远留在森林里。”

    “懂？”神秘人冷漠地看着所有人，所有的封号斗罗背后一凉，仿佛置身于冰窟中。

    “好！”

    这一个字，几乎是比比东咬着牙说出来的，如果是刚进森林的时候，所有的人员都实力充沛，那样的情况下她还敢跟面前的神秘人斗一斗，但现在的情况，只能说心有余而力不足了。

    “我们走！”比比东转过身去，带着几位封号斗罗愈走愈远，离开了森林。

    在封叶背后的泰坦巨猿等人惊讶的看着眼前的一幕，原本还打算继续战斗的它们，居然被一个神秘的黑衣人给救了。

    “坏草，这位是？”小舞指着神秘人，询问道。

    “我师傅……”

    “怎么都没有听你说过呀？”危机解除，泰坦巨猿也松懈下来，坐在地上，松了一口气。

    “你们也没问呀……”

    “对了！”小舞立刻跑到自己母亲身前，焦急地说着，“快救救我妈妈！”“妈妈！”小舞迅速地跑到昏迷的母亲身边，看到身受重伤的母亲，内心十分心疼。

    “妈妈已经昏迷过去了，而且伤的也好重！”

    “师傅！”封叶拽了拽神秘人的衣袖，开口道，“你能不能帮帮我，去救救小舞的妈妈。”

    “很抱歉？”神秘人无奈地摇了摇头，“这我做不到，现在最重要的还是把她带回家。”

    “把伯母放在我的背上吧！”七见自己身上的伤口缓和了不少，便自告奋勇地站了出来。

    “那好。”泰坦巨猿轻轻地用巨大的两根手指头抬起小舞妈妈，把她轻放在了七的背上。

    “要不要我和二明送送你们。”天青牛蟒担心的看了眼处于昏迷中的小舞妈妈，又考虑到七还受伤了，关心道，“如果那群人类魂师没有跑远，偷袭你们的话，你们根本就没有还手之力呀！”

    “不用了。”神秘人解释道，“由我跟着他们，不会有什么危险的。”

    天青牛蟒回忆起刚刚发生的一切，神秘人的强大，是所有人有目共睹的，也是所有人所忌惮的。

    “那好吧，希望伯母能够尽快好起来！”

    最后，天青牛蟒和泰坦巨猿与众人道了别，封叶他们也带着受了重伤，昏迷不醒的小舞妈妈回家去了。

    ……

    “……”

    比比东众人走在回去的路上，鬼斗罗用右手虚弱的搭在菊斗罗身上，勉强支撑的自己走路。

    其他的人，一语不发，气氛凝重，空气中充满了寂静。

    “教皇殿下，没准那个神秘人已经离开了，我们或许能够去偷袭。”刀斗罗打破了这份凝重。

    “不可。”比比东摇摇头，“不怕一万就怕万一，如果那个神秘人没有离开，那我们可就惨了。”

    “是啊！”菊斗罗也连忙附和道，“老鬼现在也体力透支，没办法战斗，保不齐会出现什么意外呢。”

    “这……”刀斗罗欲言又止，“那好吧……”

    ……

    封叶等人回到了小木屋，众人将小舞妈妈安置在了床上。

    “希望妈妈不会出事……”小舞守在床边，握紧母亲的手，眼神中充满了担心。

    “不会的。”封叶单手搭在小舞的肩上，连忙安慰道，“伯母她不会有事的！”

    “坏草……”小舞转过头看着封叶，已然泪眼婆娑。

    “师傅，有什么办法可以救伯母吗？”

    “你摊开手掌心，把那株草重新放出来。”神秘人开口道。

    “草？”封叶一愣，倒也想起来，在之前与比比东等人对战的时候，在自己的脚下确实生长出来了一株草。

    “我试试……”

    封叶照着神秘人的话，摊开了自己的手掌心，但却不知道接下来该怎么做。

    “心平气和，紧紧盯着自己的手心，不要有什么杂念。”神秘人继续引导。

    “好的。”

    封叶紧盯着自己的手心。

    “心无杂念……”

    “心无杂念……”

    封叶十分专注着盯着自己的手掌心，嘴唇暗自上下起伏。

    渐渐地，就在封叶的手掌心里，一阵淡绿色的光芒闪过，出现了一株大约六七厘米的绿草，与之前在他脚下伸出来的大小完全不同，与还未化形的封叶十分相似，但却多了几片叶子。

    “这是？”

    众人惊讶地看着封叶手里的绿草。

    “这是什么东西啊？”

    封叶疑惑地开口道：“这是我的武魂吗？”

    “不是。”神秘人回答道，“应该说‘不完全是’。”

    “不完全是？”

    “师傅，这是什么意思啊？”

    “先不要管这个。”神秘人指了指封叶手心上的绿草，“摘下一片叶子来。”

    “哦。”封叶听到了神秘人的话，立刻动手，在绿草上摘下一片叶子。

    “啊！”

    就在摘下叶子的那一刹那，封叶仿佛感觉到了剧烈的疼痛，并不长，就像是用宽胶带粘在自己腿上，然后再用力撕下的那股瞬间的疼痛。

    “嘶……”封叶倒吸一口凉气，随后缓缓的递出绿叶，“叶子摘下来之后要怎么办？”

    “热水。”神秘人接过叶子，简单地说了两个字。

    “我马上去烧！”小舞知道神秘人有办法救自己的母亲，你是赶紧拭干了眼泪，去烧热水，封叶也去准备了些干燥的木柴。

    神秘人也在小舞烧热水的过程中，把那片绿叶放进了水壶中。

    ……

    不一会儿，热水烧好了，打开盖子，一股清香伴随着热气扑面而来，小舞急忙把水倒在杯子里。

    “热水好了！”小舞把杯子递向神秘人。

    “不用，把热水放着，等它变凉，要热水只是为了让叶子的药效扩散而已。”

    “哦，好的。”小舞小心的把水杯放在了桌上，随后又重新回到床边，看着躺在床上的母亲。

    “真希望，妈妈能够赶紧好起来！”

    “小舞你放心吧！”七也在一旁安慰道，“你这样伤心也没有用。”

    小舞并没有理会，依旧十分担心的看着自己的母亲。

    “那我就先告辞了……”

    随后，七也离开了小木屋。

    “出来一下，我有话跟你说。”神秘人拍了拍封叶的肩膀提醒道，然后走出房门来到室外。

    “那小舞，你就在这里看着伯母吧，但热水凉了一些，你就把水给伯母喝了。”

    “嗯。”小舞点点头。

    封叶走出木屋，来到神秘人面前，“师傅，你刚刚说的话是什么意思呀？”

    “我手心的那株草到底是什么东西？”

    “你先不要着急。”

    看着封叶急切的样子，神秘人也缓缓开口道：“你手里的那株草确实是你的武魂，但是却也是你的真身，也正因为这样，你才能够在未达到觉醒武魂的年纪就能成功召唤它。”

    “真身？”

    “没有错。”看到封叶依旧疑惑，神秘人也继续解释道，“就像小舞，她是一只柔骨兔，只不过是化形为人，但她的真身就是自己。”

    “而你不同，草才是本体。”

    “当然了，你的本体也拥有十分强大的治疗能力，不过，只要你想，它也能变成毒药。”

    “摘下叶片就能给人家治疗，或者是下毒，摘下的叶片也会在不久之后复原，但是，每摘下一个叶片，治疗效果就会减半，直到几个月后才能恢复，所以说，往往是第一个叶片，它的能力是最强的。”

    “如果想要做到起死回生等逆天的事情，那就意味着你要付出生命，将自己给别人服用。”

    “明白了吗？”

    说罢，神秘人看了一眼封叶，此时的封叶还在消化刚才神秘人所说的一切。

    “那我就先走了。”未等封叶向他离别，神秘人就闪身离去。

    ……

    夜幕降临，天空的星辰虽然美好，但不论是封叶还是小舞，都没有闲心去欣赏这景色。

    “水已经给伯母喝过了，小舞你就不要担心了。”

    夜晚，封叶随便找了些东西当做晚饭囫囵吞枣地吃了，不光如此，他还拔下了自己好几片绿叶，喂给了小舞妈妈，但自从第一片之后，每片叶子的清香就开始大幅度的减半，等摘下第四片，似乎就是一片普通的叶子了。

    封叶和小舞把床留给了小舞妈妈，他们两个人则从衣柜里再找出来了一套被子，在地上打地铺。

    “我真的好担心。”小舞依偎在封叶怀中，“虽然明知道妈妈没事了，但我真的好害怕，害怕她醒不过来……”

    话音刚落，封叶清晰地感觉到小舞的身体微颤，仿佛又要哭出来一般。

    “安了，安了。”封叶摸着小舞的脑袋，笑着说道，“你要是再哭……”

    “坏草，你要是说什么，‘再哭就哭成小花猫了’那样的话别跟我说，太恶心了，身为大姐头的我都受不起。”

    小舞抬起头看着封叶，单手抓住封叶的领子，往自己的面前又靠近了几分。

    “没有。”

    封叶眯着眼睛，十分温柔的抚摸着小舞的脸颊，嘴角扬起的优美弧度似乎能够重新照亮别人的内心。

    “你的笑容，是我这辈子的追求，我，也不愿意让你哭呀……”

    “嗯……”小舞脸色一红，连忙低下头钻进被子里，“赶紧睡，明天还要照顾妈妈呢，希望她能够好起来吧……”

    小舞将自己埋在被子里，缩成一团，不知道心里在想些什么……

    而躺在床上的小舞妈妈嘴角却扬起一抹奸计得逞的微笑。

    ……他a上去了，他a上去了，小叶成功了！此时此刻，在这个小木屋里，最激动的莫过于小舞的妈妈，她现在紧张的，已经用右手狠狠抓住被子的边缘。

    早在几分钟前，虽然身体依旧有些虚弱，但小舞妈妈确是已经苏醒了过来，但当她眯的眼睛偷瞄的时候，发现自己的女儿要跟封叶睡在一起，便又不打算“醒过来”了。

    小舞妈妈也心知肚明，自己的女儿是喜欢封叶的，缺少的只是一个契机。

    接下来要干什么？接下来要干什么！小舞妈妈越想越激动，恨不得握紧拳头在外面喊叫来发泄自己的情绪。

    最后，当小舞的妈妈发现俩人啥也没干的时候，心也逐渐平静了。

    嗯，两人现在只是小孩子的身体而已，现在啥也干不了，没错，一定是这样的！她在心中如是安慰道。

    诶呀，我该怎么办，我该怎么办。

    此时的小舞蒙着被子，但脸色早已变得通红。

    刚刚那个是在暗示吗？一定是在暗示吧！坏草那句话的意思是说要守护我一辈子吗？我该怎么回应，我该怎么做！

    小舞在脑海里想了很多，内心小鹿乱撞。

    “啊！”小舞忽然感觉到了自己的腰好像被封叶摸了一下。

    这是什么意思？难道……

    可我们两个现在还只是小孩子的身体呀……

    小舞又想了很多……

    早上发生了很多事，封叶身体也有些吃不消，更何况，有摘下了几片叶子喂给小舞的妈妈，身心俱疲，没过一会儿，封叶便睡着了，随后的呼噜声传来，小舞内心松了一口气，但不知知道为什么，却也带着一丝失望。

    唉……

    小舞和她的母亲共同在内心叹了一口气，不知在感叹何事……

    ……

    第二天清晨。

    经过一夜休息的封叶身体已经恢复，一大早便醒了过来。

    “啊……”封叶扇伸了个懒腰，便起身看向右侧的床的位置，“这一觉睡得可真舒服呀，不知道小舞的妈妈身体好了没有……”

    但没想到一转头变成一扇木窗，封叶冷静下来一看，自己和小舞居然已经到床上了，而小舞的妈妈已经恢复过来，并做好了早饭坐在餐桌边。

    “醒过来了？”小舞妈妈从椅子上起身，缓缓来到床边，坐在床沿，笑着看着刚刚苏醒的封叶。

    “伯母，你身体恢复啦！”封叶惊讶地看着小舞妈妈，内心十分欣喜。

    “是啊。”小舞妈妈笑着回应道。

    “诶呀……”小舞揉着自己朦胧的双眼，还处于半睡半醒的状态中，“怎么回事呀？这么吵……”

    “啊——”小舞打了个哈欠，回过神来，才发现自己的母亲已经坐在自己身边。

    “妈妈！你身体恢复啦！”小舞一把抱住身边的母亲，“我还以为你醒不过来了呢！”

    “傻丫头，你这话是什么意思？”

    “难不成你还有些失望吗？”小舞妈妈打趣道。

    “没有，没有！”小舞紧紧抱着母亲，一直没有放开。

    “好啦！把手放开吧，赶紧起床吃饭，我今天有事跟你们说。”

    小舞妈妈把手伸到身后，松开了自己女儿的手臂，随后提醒道。

    “好的！”小舞两人点点头，立刻起身穿衣洗漱，随后便来到餐桌前，快速吃完早饭。

    ……

    “妈妈，你说今天有事要跟我们说，是什么事呀？”

    饭已经吃好，餐具也已经收拾完毕，众人坐在板凳上，询问着小舞的妈妈。

    沉默片刻，小舞妈妈也语重心长地开口道：“我觉得，武魂殿的人是不会放弃的，虽然以后的目标可能不是我们，但依旧待在森林里还是太危险了，尤其是对你们两个孩子来说。”

    “所以说，我想带你们去森林外面，提前接触人类的世界，那样的话，对你们以后的修炼也有好处。”

    “啊？”封叶等人听到了小舞妈妈的回答，吓了一大跳，也不知该如何回应。

    “人类的世界呀……”小舞低着头，喃喃自语道。

    随后，小舞兴奋的抬起头，“妈妈，我要去人类的世界！我要到森林的外面去，我不想一直待在森林里！”

    “好！”小舞妈妈满意地看着自己的女儿，然后望了望在里面的封叶，“小叶，那你的决定是什么？”

    “我？”封叶疑惑地指着自己，但随后也坚定地开口道，“我也要去人类的世界！”

    “那就好，我们也是不宜迟，赶紧收拾好东西，去跟大明、二明还有七它们道别吧。”

    ……

    约莫半个小时过后，小舞妈妈也终于收拾完毕，有项链的存在，其实也不用带什么东西，小舞妈妈只是将房子收拾了一下，至于钱、衣服或者是食物等等，在项链里都有。

    “走吧，去做最后的告别吧。”小舞妈妈关上了窗户，将木门带上，转过头对着封叶的人说道。

    “那我们走吧！”从未离开过森林的小舞语气中充满了激动，仿佛都想不跟别人打招呼，直接离开星斗大森林，前往人类的世界。

    “嗯！”

    ……

    “七，我们来做告别的！”众人来到了七的住处，也就是一片空地。

    “伯母你身体好了呀！”七看到了身体恢复的小舞妈妈，以及前来的封叶等人，连忙起身欢迎。

    “你们刚刚说的‘告别’是什么意思呀？”

    “我们就要离开森林了，前往人类的世界，”小舞妈妈开口解释道。

    “那希望你们在人类世界过的好，不要遇到什么危险。”七真心祝贺道，“我会期待和你们再次见面的！”

    “嗯，我们也会期待的！”小舞迫不及待地说着。

    交谈片刻后，众人也离开这里，前往泰坦巨猿和天青牛蟒的住处。

    ……

    “大明、二明，我们来了！”小舞妈妈招呼道，在她的身后，是牵着手过来的封叶和小舞。

    “坏草，你走快点儿！”小舞拉着封叶的手，“你别磨磨蹭蹭的了。”

    “慢一点儿好……”封叶说的也十分悠闲。

    由于身体受到了伤，在前一天，泰坦巨猿也没有离开，一直和天青牛蟒待在一起。

    “伯母！还有小舞姐和封叶，你们来有什么事吗？”天青牛蟒询问道。

    “我们就要离开森林了，所以说来和你们告别。”小舞回答道。

    ……

    经过一番攀谈，双方也互相告别，小舞妈妈便要带着两人离开森林。

    “等一下！”泰坦巨猿阻止道。

    “二明，怎么了？”小舞转过头，不明白泰坦巨猿为什么要喊停他们。

    “你们先走，我和大哥有事要跟封叶说声。”

    “哦！那你们快点儿！”小舞便留下封叶，先带着自己的妈妈离开了。

    泰坦巨猿看着两人已经走出去了一段距离，便低下头向正处于疑惑中的封叶解释道：

    “封叶，一直以来，小舞都和我们在一起，我们三个一起生活了近十万年的时间。不论她做什么，我和大哥都支持小舞。当你出现的时候，小舞的心已经放在了你的身上。”

    “刚见面的时候是如此，我还记得过来的时候差点踩到你，小舞就对我大发雷霆。”

    “那种感受，真的让我很不好受呀……”

    “封叶，虽然你来的时间很短，但我知道小舞是爱你的，我不明白你对她的看法……”天青牛蟒也起身，十分严肃地对封叶说着。

    “我小的时候被小舞姐救了，所以说才认了她做大姐。假如说你敢做对不起她的事，我拼了这条老命，也会跟你死磕到底的！”

    封叶听完了它们的话，也同样十分诚恳的回应道：“放心吧！或许刚开始见面的时候，我对小舞的印象非常不好，甚至说在当初她对我的关心，我都以为是不怀好意，那我也能明白这份感情。”

    “她的笑容是我一个一辈子的追求，也是我，一辈子要守护的！”

    封叶眼神注视着天青牛蟒它们，没有丝毫的回避。

    “可别光说说呀！”

    ……

    最后，封叶也跟上了小舞她们的步伐。

    “坏草，大明和二明叫你干什么啦？”看到封叶回来了，小舞十分好奇他干了些什么。

    “没什么，这是秘密……”

    “真是的。”小舞嘟着嘴，小声嘀咕道，“不愿意说就不愿意说嘛！还非说什么‘这是秘密’……”“妈妈，我们还要走多远的路呀……”

    小舞弓着身子，一副昏昏沉沉的样子，有气无力的说着。

    “几分钟前不是才休息过吗，你怎么又累了呀？”小舞妈妈无奈的看着向自己撒娇的女儿，“小叶，都没说什么，你倒好，整天喊就着累。”

    “他是他，我是我，都不是同一个人，妈妈你怎么能够拿我和坏草比较呢？”小舞已经闭上眼睛，靠在了封叶的背后并搂住他的脖子，靠封叶带动自己前进。

    “我也好累的，好不好？”封叶打断道。

    “妈妈你看，坏草都说自己很累！”听到封叶有着跟自己同样的感受，小舞也立马神气起来。

    “不，我是说你搭在我身上，我真的很累……”

    “我不管，我就是很累，作为我的小弟，连帮助大姐头缓解疲劳这点功能都没有吗？”

    小舞嘟着嘴，把头看向一边，“不能帮大姐头缓解疲劳的小弟就是屑！”

    “可原本我们要雇马车的时候，是你说要走路的，说是什么要边走边看看风景。”小舞妈妈提醒道。

    “……”小舞沉默不语。

    “诶呀！妈妈，你为什么总是拆我的台！”小舞略显生气的看着自己的母亲。

    “好啦，好啦。”封叶安抚道，“你想搭在我的身上你，就搭吧，随便你……”

    “哎，我跟你说，我可不是因为累才搭在你的身上，我是让你的身体增加一些负担，让你在旅途中锻炼耐力，以及持久力！”

    小舞听到封叶的回答，内心不由得一阵窃喜，但却没有表露出来，反而假正经的说了几句。

    “锻炼我的耐力和持久力？”封叶神情疑惑。

    “锻炼这两项干嘛？”

    “为以后我和你的happy做准备吗？”

    “‘嗨皮’是什么？”小舞听到了封叶口中一个自己不知道的的词汇，疑惑的问道。

    “1v1对战！”封叶简洁明了的概括出来。

    “也是，等我们两个有武魂的时候，我们一定要打一架。”

    小舞得意地指了指自己，“让你看看本大姐头的实力是多么强大！”

    “啊，那真的是期待呀。”封叶回答的十分冷漠。

    “喂！喂！坏草你的回答也太敷衍了吧！”

    ……

    众人离开森林已经过了数个星期，他们也在一路上看到了很多东西，开阔了眼界，享受了生活。

    当然，最重要的原因是因为他们有钱……

    封叶等人已经走了数个星期，但小舞妈妈完全没有停下来的意思，来到森林外面的时候，买了张地图，看了眼方向后，便一直带着他们前行。

    “妈妈，我真的好累呀，还有多久才能到……”小舞看着自己的母亲询问道。

    “马上就要到了。”

    “可是妈妈，你在几天前就是这么说的……”小舞默默吐槽道。

    “按照地图上来看，确实马上就要到地方了，不出意外的话，明天就能到！”

    “真的吗？”不论是沉默不言的封叶，还是原本一直在喊累的小舞，两人都眼前一亮。

    “那太好啦！”

    “不过，伯母，我们究竟要去什么地方呀？”封叶不明白是什么样的地方，要让小舞妈妈带着他们走几个星期的路。

    “我也不知道。”小舞妈妈摇摇头，神情也略显无奈，“我们要去的地方也不是什么大城市，就连大型村庄都算不上，只能在地图上看到一个大概，上面也没标名字，我也不知道该叫什么？”

    “好吧……”封叶点点头，“只希望我们能快点到地方。”

    ……

    时间匆匆，转眼已经到了晚上，封叶等人也找了一处看起来十分高档的酒店休息了下来，小舞妈妈只订了一个房间，毕竟有钱也不能随便糟蹋，而且，那个房间也足够大了。

    吃完饭后。

    酒店房间内的装饰十分清新，而且空间也十分之大，推开门，左手边是一个小房间，那是浴室，往前走几步，一张大床呈现在众人面前，床具是柔软的象牙白色，在床头还雕刻着精细的花纹，金丝纹边的被子，面料柔软，而右手边则是桌子，上面放有水、果汁乃至酒等饮品，除此之外还有一大片空间用来放置客人的物品。

    “明天就要到达目的地啦！”小舞一下子扑在床上，被柔软的大床一弹，还晃荡了几下。

    “是啊，明天就要到目的地了，时间过的真快呀！”小舞妈妈也同样感叹了一声。

    “那我就先去洗个澡，你们两个先聊着，之后一个接一个去洗完澡上床。”

    小舞从项链里拿出几套衣服，把两套放在了桌子上，那是封叶他们之后要换的。

    ……

    小舞妈妈前去洗澡后，小舞便和封叶开始聊天。

    “坏草。”

    “怎么啦？”

    小舞从床上坐了起来，看着身前的封叶，道：“这人类世界还真的挺好玩儿的，可比待在森林里有趣多了。”

    “还有那么多好吃的！虽然对我来说胡萝卜是最好吃的，但偶尔尝尝其它的也不坏。”

    “是啊，外面的世界总是那么有趣，因为总有些自己呆在家里见不到的东西。”

    “这个世界有很多有趣的事情，我没看过，有很多好吃的东西我没吃过，有好多好玩的东西我没玩过。”小舞感叹道。

    “那又怎么样，这个世界就因为很大，所以才会那么有趣。”

    “放心！”封叶拍了拍自己的胸脯，保证道，“我陪你玩到老，吃到老。”

    小舞看着十分诚恳的封叶，脸色一红，“你愿意陪我玩到老，吃到老，这一点我还是很高兴的，但并不代表我想陪你到老啊！”

    小舞把头转到一边不再正视封叶，也不知是在想什么。

    “了解。”封叶左手比作ok的手势，意味深长地笑着。

    ……

    过了一会儿，小舞妈妈从浴室里走了出来。

    “你们谁先洗，我已经把水放好了。”

    “我先！”小舞首当其冲，拿起桌上的衣服，便小跑进浴室。

    “她怎么了？”小舞妈妈对于自己女儿的此番动作不明所以。

    “可能是因为太久没洗澡？想要快去洗吧……”

    ……

    又过了约莫半小时，小舞也从浴室里走了出来，刚刚洗完澡，脸颊也变得红果果的，已经换上了白色的内衣，十分的可爱。

    “那你洗完澡了就该我了。”封叶把口水擦干净后也走进了浴室。

    走进浴室，在封叶的前方便是洗手池，上面则是一面布满了雾气的镜子，在洗手池旁边的柜子里拿出一条毛巾，封叶也来到了浴缸前。

    “可恶啊，小舞竟然把水给放了，为何有些可惜……”封叶深表遗憾。

    ……

    深夜里，经过这么久养成的习惯，小舞已经总是喜欢在睡觉的时候抱着封叶了。

    如果不是因为每次早上醒来总要擦掉手臂上的口水，封叶还是很乐意被已经掌握好力道的小舞抱着的。第二天清晨，众人洗漱完毕之后，也开始最后的旅途。

    “啦啦啦……”小舞精神状态与昨天全然不同，仿佛换了一个人似的，精力充沛，走路都是蹦蹦跳跳的。

    “这丫头，怎么回事呀，这走路都连蹦带跳的。”小舞妈妈无奈地看着眼前的女儿，“小舞你走慢点儿，你可不认路！”

    ……

    不知不觉间，走了小半天的路，封叶等人也已经到达了一个小村庄，村头有一块石碑，上面雕刻着“圣坛魂”二字。

    竟然是这里！封叶吓了一大跳，如果是别人肯定会认为这只是一个普通的小村子，然而作为穿越者的他可是知道这个村子里面可是《斗罗大陆》的主角——唐三！

    斗罗大陆，天斗帝国西南，法斯诺行省诺丁城南的一个只有三百余户的小村而已。

    据书中所说，这个村子之所以名为圣魂，是因为传说中，在百年前这里曾经走出过一位魂圣级别的魂师，从而得名，到结局，因为唐三成功成神，这个村子也重新改名叫做“神魂村”。

    “妈妈，我们来这座小村子里干什么呀？”小舞望向四周，在街上走动的人数可比小城市里的少多了。

    “你等一会儿就知道啦。”小舞妈妈摸了摸小舞的脑袋，笑着说道。

    随后，小舞妈妈带着封叶两人走上前，询问起了一位当地的村民。

    “你好，请问你知道这个村的村长家是往哪里走的吗？”小舞妈妈打招呼道。

    那名皮肤较为黝黑的男子惊讶的看着眼前的小舞妈妈，不论是大人还是身旁的两位小孩儿，衣着华丽，与自己身上这件有好几个补丁的朴素布衣比起来可要相差太多，怎么看也不是寻常人家。

    虽然不明白他们为什么要来这个村子，但那名村民也没有多问，更没有索要什么报酬，就直接为封叶等人指路。

    “就在那个方向，走不了多远就能到的。”村民指了指背后的方向，告诉了他们大体的方位，随后便离开了。

    “走吧。”小舞妈妈拉着封叶两人便往村长家的方向前去。

    ……

    “咚……咚……咚……”

    一阵敲门声响起。

    “来了，来了。”圣魂村的村长老杰克连忙来到门前，拉开木门，“谁呀，来我这儿要干什么吗？”

    老杰克抬起头一看，竟是一位女子，在她身旁还有两名孩子。

    “请问你们来我这里要干什么吗？”老杰克询问道，“看你们的衣着打扮，并不是村子里的人，从外面来这么一个小村庄是有什么事吗？”

    “我们来这里确实有事。”小舞妈妈答道，“请问这里以前是青阳村吗？”

    “啊？”老杰克愣了一下，随后点点头，“是的，我们圣魂村以前的名字确实叫做青阳村，是因为我们村子里出了一位魂圣所以才改的名字，但已经是百年前的事情了。”

    “那个，我有东西要给你看看。”说着，小舞妈妈便从衣袖里拿出来一块碎成半边的玉佩，递给了老杰克。

    “这！这是！”老杰克惊讶的看着手里的玉佩，没有多说什么，就一头冲进屋子里。

    “这个老爷爷是怎么回事呀？”小舞生气道，“怎么不听人把话说完就冲进屋子里了？”

    “小舞，你就不要多说什么了，先等等看吧。”小舞妈妈让自己的女儿不要多说话，继续耐心等待。

    没过多久，就从屋子里传出来翻箱倒柜的声音。

    “找到了！”一声激动的声音传来，老杰克也快速小跑到门前，重新接待封叶等人。

    “快请进，快请进，有事在屋里聊！”老杰克招呼道。

    “嗯。”

    众人进屋，也找了个位子坐了下来。

    “那个，请问这个玉佩是你的吗？”此时的老杰克的脸色已经容光焕发，语气激动地询问道。

    “是当初一对夫妻给我的。”小舞妈妈解释道。

    “那就对了！那就对了！”老杰克已然老泪纵横，完全克制不住自己的情绪。

    “我还以为这辈子都见不到你了呢！”

    “对了，你们来这里是要干什么？”

    “是这样的，我来这里呢，一来是把这块玉佩还给你们家，二来是顺便想让这两个孩子暂时生活在这里，等到了觉醒武魂的时候，再去外面上学。”

    “你们住在这里没有关系，只是，我们村子里也没有多余的房子呀。”

    “没关系，让这两个孩子借宿也是可以的。”小舞妈妈又在后面补充了一句，“我会给钱的。”

    “这说的是什么呀，借宿当然没有关系，钱那就不必了，他当初也叮嘱过我，如果有人拿着半块玉佩过来，一定要帮忙。”

    “那怎么行！”旋即，小舞妈妈从项链里取出一袋金魂币放在桌上，“钱一定是要给的！”

    “那好吧……”老杰克点点头，随后看向封叶与小舞，“就让这两个孩子住在我家吧，虽然我家环境不怎么样，但一定不会苦了这两个孩子的，你觉得怎么样？”

    “可以。”小舞妈妈点点头。

    “你觉得可以的话那就没事了。”

    老杰克来到封叶两人面前，笑道：“你们两个可以叫我村长爷爷，你们两个叫什么呀？”

    “好的，村长爷爷，我叫小舞，跳舞的舞。”

    “我叫封叶，封印的封，不是枫树的枫。”

    “对了，小舞，小叶，我带你们出去了解一下村里的环境吧。”

    “好呀！好呀！”小舞兴奋地说道。

    “那走吧。”老杰克推开门，走了出去。

    “坏草，妈妈，走啦！”小舞招呼道。

    “等等我。”封叶也快速跟上前去。

    “你们这两个孩子，慢一点儿。”小舞妈妈在后面慢慢看着他们。

    “我们村子啊，人不多，只有三百多户人家，而且地方也不大，我们村子最主要的是农业，在村外尽是大片的农耕之地，这里出产的粮食和蔬菜，都要供给到附近的诺丁城。”

    “诺丁城啊，虽然不是什么大的城市，但它毕竟距离与另一帝国接壤处很近，也自然是两大帝国商人交易的起始地之一，诺丁城的繁荣，附带的，令城市周围这些村庄中的平民生活也比其他地方要好的多。”

    “村长爷爷，这个村子里面的人都是土生土长的吗，有没有从外面搬过来的？”封叶当然知道唐三一家可是之后才搬过来的，但他总不可能说自己想去唐三家里看看吧。

    “小叶，你别说还真有，那是我们村子里唯一的铁匠家。”

    于是，老杰克就带着众人来到圣魂村西侧。三间简陋的土坯房，就在正中大屋顶上，有一个直径一米左右地木牌，上面画着一个简陋的锤子。

    “村长爷爷，这里就是你说的唯一的铁匠家吗？”小舞看了看周围的环境，“好简陋的感觉呀。”

    “谁呀？”似乎是听到了什么声音，一个小男孩儿也从屋子里走了出来。

    “村长爷爷，这些人是谁呀？”“村长爷爷，这几位是？”

    说话的正是《斗罗大陆》这本书的男主角——唐三，此时的他站在门前，看向身前的封叶等人，不解的向老杰克询问道。

    这就是原本的男主角了吗，封叶站在原地，上下观察着唐三，模样极为普通，在男孩子里并不算俊俏，皮肤呈现出健康的小麦色，黑色短发，一身朴素的衣服，与封叶以及小舞产生了鲜明的对比。

    这就是唐三了吗，长得确实比较普通，封叶暗自想到，如果不是因为在后期觉醒了蓝银皇，样貌也不会有太大的改变。

    但这究竟是因为什么原理？孩子的样貌不是根据父母的基因而定的吗，这玩意儿还能隐藏？

    封叶心中的疑惑增加了。

    唐三也感觉到了封叶在打量自己的眼神，但也没有说什么。

    如果说华丽的衣服，是那种带有精致的宝石，或者是针织穷工极巧的衣服的话，面前三人的衣着确实不能算得上华丽，但是，光用眼睛一看就知道，布料还是做工，都十分讲究，这就是唐三看到他们之后，第一眼的印象。

    “小三啊。”说着，老杰克便开始介绍起了封叶等人，“面前的这两个孩子暂时要住在我家，也就一年的时间，有空的话也多一起玩玩，就当交个朋友了。”

    “你们好，我叫唐三，很高兴认识你们。”唐三伸出手。

    “我叫封叶。”

    “枫叶？”唐三下意识的开口道。

    “我就知道。”封叶白了唐三一眼，“是封印的封，跟你想的不是同一个字。”

    “哦。”

    “我叫小舞。”待在封叶身边的小舞也做起了介绍，最后她还补充了一句，“是跳舞的舞。”

    “小三，谁呀，在外面吵吵闹闹的，有事儿快点说，没事儿赶紧离开！”一股深沉的男声从屋里传来，众人听着语气，感觉到那个人仿佛喝醉了酒。

    “唐浩又喝酒啦？”老杰克的语气中带着一丝不满。

    “对。”唐三无奈的开口道，“怎么劝也不听，也没有办法民。”

    “他一直都是这样！”老杰克怒气冲冲的走进房子，“今天我一定要说道说道他，小三你还只是个孩子呀。”

    “坏草，走！咱们进去看看！”小舞招呼着封叶，似乎很想要去凑热闹。

    在一旁听到这话的唐三，神情有些尴尬。

    “小舞，你怎么说话呢！”小舞妈妈要立马批评起了自己的女儿。

    “好啦好啦，妈妈我知道我说错话啦。”旋即，小舞立刻拉起封叶的手往屋子里走去，“先去看看。”

    走进铁匠铺，屋子里并不能说是杂乱，但看到不远处的工作台，工具等等放得整整齐齐，干干净净，但就是因为这样的整洁就知道了这些工具很少动。

    整个房间并不能说是杂乱，甚至都可以说的上是整洁了，一看就知道有人经常打扫，只是，与这样整洁的房间格格不入的是，在房子的里间传出非常浓厚的酒气。

    “这么多人来啦，要我干嘛，打铁吗？”唐昊的声音从里间传来。

    半晌后，里间地门帘掀起。

    一个高大的身影迈着有些踉跄地步伐走了出来。那是一名中年男子。看上去大约有接近五十岁的样子。但身材却非常高大魁梧，只是他地打扮却令人不敢恭维。

    破损地袍子穿在身上，上面甚至连补丁都没有，露出下面古铜色地皮肤，原本还算端正的五官却蒙着一层蜡黄色，一副睡眼朦胧地样子，头发乱糟糟的像鸟窝一般，一脸地胡子已经不知道有多少日子没有整理过了，目光呆滞而昏黄。

    唐昊手里还拿着一瓶只有小半瓶子的酒，在他身上还散发着的酒气，唐昊手里的酒也不是什么好酒，似乎十分劣质，那股刺鼻的酒气扑面而来，肆意侵蚀着封叶的鼻腔。

    “阿嚏！”封叶揉了揉自己的鼻子，过了一会儿也就习惯了。

    “我跟你们说，这价钱的事儿……”

    掀起门帘的唐昊刚想开口，一眼便望见了小舞，惊讶指着小舞，开口道：“你！你！”

    “我怎么了？”小舞看着唐昊的表现，也同样疑惑地指着自己，侧过头对封叶问道，“我脸上有灰吗？”

    “没有。”封叶摇摇头，但他心里却十分明了，看来身为九十五级封号斗罗的唐昊，已经看出了小舞的真实身份。

    封叶自己也不知道自己的《隐秘诀》能够被什么样的人看穿，或许，在唐昊眼里，自己的伪装已经被识破了。

    “这是谁家的孩子！”唐昊开口道。

    在屋外的小舞妈妈听到了屋里的动静，也快速走进来。

    “一个是我的女儿，一个是我女儿的朋友。”小舞妈妈开口道。

    “亲生的？”唐昊再次确认。

    “那还能怎么样？”

    “请容许我缓一缓……”唐昊捂着脑袋，来到木桌前把酒瓶放下，然后就按起了自己的太阳穴。

    “嘶……”片刻后，唐昊重新审视起小舞等人。

    身为封号斗罗的唐昊已经识破了小舞，并在内心整理起了自己杂乱的思绪：

    这个小女孩是一只柔骨兔，也就是只魂兽。

    而一旁的女人说，那个小女孩是她的女儿，而且还是亲生女儿，那这样的话，她也是只魂兽，而我却看不明她的真实身份，应该是已经到达了成熟期。

    而旁边的那个小男孩，更是让我摸不透，不管怎么看都是人类，但人类为什么会和魂兽在一起，难不成外面的世界已经变了吗？

    唐昊的内心十分凌乱。

    “爸爸，你在干什么呀？”唐三在之前也走进了屋，但看到正在思考中的唐昊，唐三也同样不明所以。

    “小三啊……”

    沉默片刻后，唐昊来到自己儿子身边，蹲下身子，拍了拍唐三的肩膀，语重心长地开口道：

    “爸爸答应你，以后再也不喝酒了。”

    “嗯？”唐三被这突如其来的话语吓了一跳，难不成以前一直欢欢晨晨的父亲要转性子啦？

    “为什么？”唐三十分不解地询问道。

    “假酒害人呐！”

    唐昊再次揉了揉自己的太阳穴，“我感觉自己脑子乱的要死……”“爸爸，你说这话是什么意思？”唐三十分不解地看着自己的父亲，不明白他为什么要说出这样的话来。

    “唐昊，你刚刚说的都是真的吗？”老杰克虽然也对唐昊说的话不明所以，但还是欣慰的笑道，“你要是能把酒戒了，重新过好每一天，那我也就放心啦。”

    “哈？”唐昊起身看着老杰克，“我只是说我要戒酒而已，可没有说过什么，要积极面对每一天。”

    “你！”老杰克瞪大了眼睛，生气的指着唐昊，“小三居然摊上你这么个父亲！”

    “村长爷爷，算了……”唐三拉住老杰克的手连忙阻止道，他害怕接下来两人会吵起来。

    从小到大，唐三就不知道什么叫父爱，唐昊对他，从来都是不管不顾的，但尽管如此，至少有家人在身边。

    “小三你不要阻止我。”老杰克把唐三抓住自己的手松开，然后径直走到唐昊面前，“我这一把老骨头了，就坦白跟你说吧，唐昊，你这家伙知道小三有多苦吗？”

    “刚开始的时候，你还会主动给小三做饭吃，但等他长大了，能够自己做饭的时候，你就完全不管了，甚至还要小三给你这个当父亲的做饭。”

    “你看看，你看看这个铁匠铺！”老杰克指了指周围，“这里这么干净是怎么来的，是小三打扫的！是你的儿子打扫的！是你那个不满六岁的儿子打扫的！”

    “你们家里这么穷，甚至连像样地桌椅都没有。”老杰克缓缓走到木桌旁边，轻摇了一下它，发出了“嘎吱嘎吱”的响声。

    “在这样一个吃饭也成问题的家里，你又不肯好好工作，你可是我们村子里唯一的铁匠，哪怕努力一点儿都不至于这样。”

    “你看看你的模样，邋里邋遢的，连胡子都不刮，整天就像是泡在酒缸子里一样，除了喝酒你还能干什么？”

    “跟小三一样年纪大的孩子，他们的父亲也在三十岁左右，但看看你的样子，我稍微打扮打扮，站在你身边说你是我弟弟都有人信！”

    “你做铁匠不用功，还将那一点点微薄的收入换酒喝，就连你们家里的食物都是我带来的！”

    “我刚刚听了你的话，还以为你要转性，结果没想到还是那样。”老杰克摇摇头，失望地说道，“我真为小三感到不值。”

    “呵呵……”唐昊冷眼一笑，“随你怎么说吧，酒我是会戒的，我就先去睡觉了。”

    说罢，唐昊便重新回到里屋，屋子里瞬间就寂静了下来。

    “唉……”老杰克看着里屋的方向，失望的摇着头。

    “抱歉啊，让各位见笑了。”老杰克看着封叶众人，道歉道。

    “村长爷爷，你没必要道歉，亲，你的话我也明白了，这些全都是那个大叔的错。”封叶说道。

    “其实我爸爸对我挺好的。”一旁的唐三解释道。

    “比如？”小舞饶有兴致的看着唐三，她倒想要看看，这个叫唐昊的男人莫非还有什么优点。

    “比如……额……”唐三的断断续续地说了好一会儿，愣是没有道出一句完整的话来。

    “照我说，那个叫唐昊的大叔就不配当一个父亲！”小舞大声嚷嚷道，就怕在里屋的唐昊听不见一般。

    “小舞，你这话不能乱说的！”小舞妈妈也明白自己女儿的心直口快，“但这次，我也表示赞同。”

    “好啦好啦，我们就先走吧。”老杰克看向众人，让他们先行离开，随后慈祥地看着唐三，“小三呀，以后有什么困难，就找你杰克爷爷，如果能帮到忙，你杰克爷爷一定帮你！”

    “谢谢你，杰克爷爷！”唐三十分感动的看着老杰克，心中的感激之情，无法用言语表达清。

    “好了，那我也走了，小三再见。”

    “杰克爷爷再见。”唐三站在屋外向老杰克挥手告别。

    ……

    里屋内。

    “我真的想当一个好父亲。”唐昊懒散的躺在床上，左手压着自己的额头，“没想到我浑浑噩噩的过了这么多年呀……”

    ……

    老杰克专门为封叶两人准备的房间里。

    “那个大叔真的是太气人了！”小舞就算回到家中，依旧埋怨道。

    “好了，别人家的事你还是不要管啦。”封叶安慰道。

    同时他也在心中默默想着：如果说出来那个酒鬼唐昊，其实是史上最年轻的封号斗罗，能够碾压整个大陆的大多数人，这谁敢信呀。

    “小舞，你也别去想那么多了。”小舞妈妈一边说着一边摘下了自己的项链放到了小舞手中，“这个项链给你啦。”

    小舞结果项链，当即一愣，旋即，疑惑地开口道：

    “妈妈，你这是要干什么呀？为什么要把这个项链给我？”

    “妈妈我呀，要回森林里去啦，钱我也拿出一些放在身上啦，这个魂导器还是给你吧。”

    “为什么，妈妈？和我待在一起不好吗？”小舞一天自己的妈妈要离开自己，眼框顿时红了起来，“是小舞在什么地方惹妈妈生气了吗？如果有的话，小舞一定改！”

    “你个傻丫头，不是你想的那样啦。”小舞妈妈宠溺的抚摸着小舞的脸颊，“我让你和小叶待在这里，等到你们六岁的时候，自然会去觉醒武魂，然后到学校里去学习，让你们提早接触人类的世界，是让你们能够快速适应。”

    “而我的话，在森林里修炼就可以了，虽然这种几率很小，但要是我被比比东认出来了的话，我们可就惨了。”

    “但你们不一样，你们还小，长大了之后外貌肯定会有一些改变，而且当初的那些武魂殿的人目标是为了我，肯定不会用心去记你们。”

    但是你们终究还不是成熟期，普通魂师虽然看不出来，但只要是魂斗罗以上级别的魂师还是能发现的尤其是在封号斗罗面前，你们就无所遁形了，虽然你们也不可能那么小就接触到这两个级别的人物，但你们也一定要处处小心。”

    “小舞，这把梳子我就留给你了。”小舞妈妈把当初给小舞梳头的深紫色木梳拿了出来，放到了她的手中。

    “嗯！”小舞收下了这个木梳，她可知道这个木梳代表着什么。

    “小叶，你可是男孩子，以后要好好保护小舞呀。”小舞妈妈转过头看着封叶，叮嘱道。

    “放心吧，伯母我一定会的！”封叶十分诚恳地回答道。

    “说什么呢，我的小弟，怎么还要保护大姐头？”

    小舞右手搭在封叶的肩膀上，然后用左手指着自己，“我这个大姐头会保护好自己小弟的！”

    “那你们两个以后就要互帮互助。”小舞妈妈微笑地看着两人，随后就起身准备离别，“好了，我也要离开了。”

    “妈妈，不能明天再走嘛，哪怕待一个晚上也好呀。”小舞内心依旧依依不舍。

    “不了。”

    最后，封叶两人同老杰克一起目送着小舞妈妈的离开。

    ……

    原本老杰克就孤家寡人，家里本来就有几间空的房间，本来想给封叶和小舞一人一间，但是小舞却强烈要求同封叶一起睡，老杰克也只好作罢了。

    夜晚，房间里。

    “那个……”小舞扭扭捏捏地开口的，“那个，坏草……”

    “怎么啦？”封叶看着小舞，这可不像寻常的她。

    “能不能帮我梳个头发？”小舞仿佛下定了什么决心一般，郑重其事地开口道。

    “拜托，我们要睡觉了呀。”封叶无奈地看着小舞。

    “我叫你给我说头发，你就给我梳！”

    “哼！”小舞生气的把头扭到一边。

    “好，我给你梳。”

    封叶结果木梳，便将小舞的头发散开，长长的黑发如同瀑布般延伸下来。

    长发在梳下轻动，柔光流转，这一刻，时光仿佛已经凝固。

    ……

    不一会儿，头发还没有梳完，封叶在动作便停了下来。

    “怎么停下来了？”小舞转过头，不解地看着封叶。

    “我好像……不会编头发……”封叶嬉笑着挠了挠自己的后脑勺。

    “额……”小舞捂着自己的额头，无话可说，心中暗想：我的妈呀，我是不是找错人了呀……

    “小舞，你……你别担心。”看到小舞似乎有些失望，封叶手忙脚乱起来，之后也立刻担保道，“我之后学一学就可以了。”

    看到封叶手足无措的样子，小舞无奈一笑：又或许，我也没找错……“话说……”

    夜晚，两人已经躺在床上，封叶突然开口道：“我有个问题，刚刚才想起来，但伯母在的时候我没好意思问。”

    “什么问题呀？”小舞身子一转，疑惑地看着封叶，“坏草，你要问什么呀，还我妈在的时候不好意思问。”

    “那个……”

    封叶在前一世，曾在一本默默无名的斗罗同人小说的评论圈里看到过一个人，那位读者的评论如今都记忆犹新。

    一般来说，兔子一个月会发二到四次情，那位读者差不多就是这个意思，但最后他还补充道，“我养的兔子一年能生四窝，小兔子再长大点可好吃了。”

    那本小说的名字封叶已经忘记了，但这条评论他无论如何也不会忘掉，当他看到这一句话的一刹那，脑海里就萌生出了这样的想法：

    在来到圣魂村，亲眼看到唐三的时候，封叶但脑海里就突然蹦出来了这一个问题，如果真的是这样的话，在原著中唐三已经被绿了？

    而在现在，自己岂不是也被绿了？

    兔子的怀孕期一般为一个月，一窝少则三、四只，多则六只，最少也会有二只，当然，生育更多的情况也不是没有可能，只不过在少数而已。

    在《斗罗大陆》的世界里，一般的魂兽在万年以前都没有太大的智慧，所以说，很有可能是控制不住自己的生理条件的，那样的话……

    “我要问的就是……”

    封叶语气吞吞吐吐，就连一旁的小舞也看不下去了。

    “你究竟要问什么呀，赶快说吧，如果我知道啊，那我肯定就回答你。”

    “如果我记得没错的话……”

    “兔子是会发情的吧？”

    “那你是不是……”

    封叶的右手紧紧抓住被子的边角，没有正面看着小舞，内心期待的她给出答案，但又不敢听。

    “哈？”小舞十分不可思议地看着封叶，“你说的那是普通的兔子吧？”

    “我虽然也是兔子，但可是柔骨兔，是一头魂兽呀，我父母就是魂兽，而且都是万年级别的，起点就比别人高了不知道多少，跟普通的兔子完全不能比。”

    “哦……”封叶松了一口气，揪着的心也放了下来，但立刻他又意识到一个问题。

    “那你妈妈呢？”

    “难不成……伯父戴着一顶鲜艳的翡翠帽？”

    “你这家伙，怎么说话的！”小舞瞪了封叶一眼，似乎十分不高兴他提到自己的母亲。

    “虽然没有见过，但我们一家子都是魂兽，真要往上推的话，那得是很老一辈才拥有这样的习性了。”

    “明白。”

    封叶此时也证明了自己心中的胡乱猜想是错的，也满意地点点头，“那时间也不晚了，我也没什么要说的，先睡吧。”

    “哦……”

    小舞附和道，但她却并没有像往常一样挽住封叶的手臂，而是呆呆地间想些什么：

    “女儿呀，妈妈要告诉你一件事情。”

    当初，就在封叶还没有来到这个世界的时候，同样的，小舞妈妈也没有到达成熟期，小舞离十万年魂兽更有着一段的距离。

    小舞以小兔子的躯体，趴在自己母亲的大腿上，十分仔细地倾听母亲的话语。

    “小舞啊，妈妈眼看你马上就要到达十万年魂兽的级别了，而你又跟我说你要化形。”

    “其实有一点我很担心。”

    “妈妈，你在担心什么呀？”小舞抬起头，看着满脸忧愁神色的母亲。

    “我们柔骨兔啊，如果不考虑其他的原因，自身是会发情的，不过，一辈子只会出现这么一次，那是单纯的靠欲望驱动的。”

    “而发情的时间是不固定的，但这个时间既不会太年轻也不会太老，但你过不了几年就要化形成人了，假如说身为魂兽，妈妈在你身边，我还能替你照看自己，可你以后出去了，这我也不好办呀。”

    “那妈妈你以后可以跟我一起出去呀！”

    “傻丫头。”小舞妈妈笑着摸了摸小舞毛茸茸的脑袋，“假如说妈妈在你身边了，那你在人类世界的历练效果也不会太大，那得看你自己。”

    “记住，如果以后身体出现了什么异常，如，心跳加速，眼神迷离等等情况后，一定要从人群里离开，到一个绝对不可能有人出现的地方，一定要保护好自己。”

    “妈妈，你说的这些情况还有哪些呀，你只说这两个情况我也不好判断。”小舞打断道。

    “有可能还有，口干舌燥，但液体之类的却非常多，那个我是说，明明自己不渴……”

    “对了妈妈，从人多的地方离开之后，到一个僻静的地方，为什么呀？”

    “所以说呀，一定要保护好自己，免得被一些混蛋给盯上了！”

    “发情这种东西，又没必要外人，自给自足就可以了。”

    “妈妈，什么叫做‘自给自足’呀？”身为好奇宝宝的小舞再一次询问道。

    “放心。”小舞妈妈似笑非笑地看向小舞，“到时候你会知道该怎么做的。”

    ……

    真是的，“自给自足”究竟是什么意思呀，不明白，不了解，不清楚，不知道，最后，懵懂的小舞也不去想那么多，把这些问题抛在脑后，也慢慢睡了过去。

    第二天，唐三家中。

    “起床！”

    此时，外面的天还没有亮，唐三便醒了过来。

    “先把饭烧着，等我锻炼回来就能喊爸爸吃饭了。”

    说着，唐三已经换好了衣服，从床上下来了，刚要走出自己的卧室门，就听见外面的房间里有动静。

    “这是什么声音！”唐三立刻俯在门后，细听着门外的动静，暗想：难不成是家里进小偷了，不可能呀，是怎样不明智的，小偷会来偷这样的人家呢。

    唐三紧贴着木门，“听着声音好像不是在翻箱倒柜，寻找财物。”

    小心为妙！

    唐三偷偷将自己的房门开出一条缝隙，让自己能够看到外面的情景，实在不行，尽量在开门后的一刹那来到小偷身边，将其迅速制服。

    至于唐昊，唐三下意识的认为他还在睡觉。

    “先偷偷看一眼。”

    唐三小心翼翼地推开一条门缝。

    “小三啊，别在门后躲躲藏藏的啦，是我。”

    低沉的声音，唐三十分熟悉，推开门一看，果真是自己的父亲正在做饭。

    “爸爸，你为什么？”唐三惊讶地看着唐昊，一般来说，他可都是在屋里待着，在自己锻炼完之后要自己喊才能出来吃饭的，没想到今天却自己再做饭了。

    “不要问那么多了，赶紧洗漱，然后过来吃饭。”

    家里也没有什么菜，唐昊就煮了些粥，他把粥盛在碗里，端到木桌上。

    “吃完之后，爸爸等一会儿要去村长家里。”唐昊也看出了自己儿子的不解，于是解释道。

    “为什么呀？”

    “这个事情，以后我会说的，你不是天天锻炼吗，吃完饭后休息一会儿再去。”

    “哦。”

    唐三来到桌前，生疏的看着手里的碗筷，毕竟一直以来都是自己做饭给父亲吃的，没想到今天却倒了过来。

    不出意外的话，那两个小孩儿，应该是十万年魂兽，但为什么……

    唐昊低着头沉思着，唐三看着自己父亲的思考的模样，问道：“爸爸，你在想什么吗？”

    “没有。”唐昊被吓了一跳，“赶紧吃吧。”过了一会儿，在唐三两人吃完饭后，唐昊也先一步出门了，唐三虽然不知道自己的父亲要去村长家干什么，但他也没有多问，也像往常一样出去锻炼了。

    “三头十万年的魂兽为什么要来这样的一个小村子？”

    唐昊在路上思考着，尽力列举出了自己所有的可能性。

    被强大魂师追杀？但那群魂兽来的时候，衣服干净，神色也非常平静，完全不像是遇到危险。

    过来找人？看当初的情况，自己的身份似乎没有暴露，这个村子里难道有什么人会被几头十万年魂兽惦记吗？

    唐昊依旧是不明白，这圣魂村究竟有什么魔力，能把三头十万年魂兽吸引过来。

    “自己当初看到他们的时候，我的感觉不会错的，在他们的身上确实没有感觉到任何危险的气息。”

    “那几头魂兽似乎不是奔着破坏来的，但知人知面不知心，如果真有什么危险的话……”唐昊眼神变得凛冽，“我也绝对不会让他们伤害无辜的！”

    ……

    毗邻圣魂村的一座只有百余米高的小山包上，这座小山包就是唐三锻炼的地方，经过许久的锻炼，五岁的他能够脸不红，气不喘，十分轻松的来到这座小山包的制高点。

    唐三坐在制高点上，双目紧紧盯着天边逐渐升起的太阳，在远处逐渐明亮的那抹鱼肚白，仿佛闪过一丝淡淡的紫气。

    紫气出现的时间并不长，当东方那一抹鱼肚白逐渐被升起的朝阳之色覆盖时，紫气已经完全消失了。

    就在紫气消失后，唐三也重新闭上双眼，缓缓吐出一口浊气。

    “今天紫极魔瞳的修炼也结束了呀。”唐三缓过神来，重新睁开双眼，“我也是时候该回去了。”

    刚准备下山，唐三却看到了有其他的孩童也出现在了这座小山包上。

    “他们是？”

    唐三靠着紫极魔瞳也看到了远处的两人究竟是谁，他们就是自己当初见到的封叶和小舞。

    “这两个孩子为什么会出现在这里，正常的小孩儿，谁会那么早出现在这里呀。”

    唐三此时也忘了，自己现在的身躯也是一副孩童的模样。

    “下去看看，他们究竟要干些什么？”

    “话说今天我爸爸去村长家里，难不成也是因为这两个小孩？”

    带着一丝好奇的心态，唐三也开始往封叶两人方向走去。

    ……

    “坏草，这天都还没有全亮，你怎么还要出来锻炼呀。”

    小舞捂着嘴打了个哈欠，带着十足的睡意，看着在这些身前的封叶。

    “你其实可以不跟过来的……”封叶默默解释道。

    原本，封叶来到附近的这座小山丘是为了寻找唐三，也就是真正的，背着小舞，找小三。

    封叶为的就是混个脸熟，顺便和唐三交个朋友，这样的话，以后在他面前和小舞秀恩爱的时候，心里也过意的去，毕竟早一点认识，先让唐三早一点把狗粮吃起来，以后他就会习惯的。

    “谁知道你出来干什么呀，你说在这个小村子，我人生地不熟的，要是被坏人欺负了该怎么办？”小舞捂着自己的脸，楚楚可怜地说着。

    “我差点就信了……”封叶无奈的瞥了小舞一眼。

    “真是的，你也不早说，你出来锻炼！”

    “我醒的时候看你还在睡觉，小心翼翼的下床，谁知道你居然还在我后面跟踪我。”封叶看着表情已经略显尴尬的小舞。

    “本大姐头的事，那能叫跟踪吗？那叫……”

    “那叫，在你身后保护你的安全。”

    封叶哈哈一笑，顿时充满了快活的气息，“那你既然出来了，也跟着我来锻炼吧。”

    “不了，不了。”小舞连忙摇头，一副不情愿的样子，“我可不想遭这罪，要锻炼还是你自己去吧。”

    “哦？是嘛？”

    封叶饶有兴致地看着小舞，原本他只是说说，但看到小舞的此番表现，他突然就改变了主意。

    “那我还真的想跟你玩玩儿了！”封叶一脸玩昧地看着小舞。

    “我突然有种不好的预感……”小舞望着封叶的眼神，背后突然升起一股冷气。

    “小舞，吃我一拳！”

    封叶立刻右手握拳，直接冲向小舞，并不是他不愿意用自己的技能，而是因为，此时的唐三肯定在这里锻炼，而封叶本人却不知道他在哪里，为了不必要的问题，跟小舞肉搏才是最好的办法。

    “就这样的功夫，还想伤到我？”小舞反应极快，迅速往身后一退，别让封叶的拳头够不到自己，躲避攻击后，一个踢腿，便从侧边攻向封叶。

    看到小舞纤细的小腿，封叶也并不躲避，而是直接硬接下来了。

    “白丝手感不错！”封叶故意在小舞的腿上摸了一下，神情十分挑衅。

    “快放开！”小舞沉着脸喊道。

    “我就不放，有本事你来打我呀。”封叶十分欠揍地说道。

    “我从来没有听到过这么无理取闹的要求，这可是你逼我的！”

    小舞也不管自己被封叶擒住的左腿，而是用右腿带动的身子往前直冲，封叶也只能被迫后退。

    “慢一点，慢一点！”

    速度越来越快，“砰”的一声，封叶最后只能踉跄跌倒。

    “啊！”

    封叶倒下，小舞则骑在他的胸膛上，得意洋洋地看着他，“怎么样？你认输了没？”

    “好，好，小舞厉害，我认输了，我认输了。”

    “小舞你赶紧起来吧，刚刚那一下，我现在背后酸的要死。”

    封叶变成一个“大”字形，无奈地看着身上的小舞。

    “知道我厉害就好了，你等着，我马上就……”

    话还未说完，唐三就十分巧合地赶到了。

    “你，你们两个！”

    唐三吃惊的看着倒在地上的封叶两人，抓住关键词，“野外，女上男下”。

    “你们才几岁？怎么就干出这样的事情了！”

    “等一下！”倒在地上的封叶立刻打断了唐三接下来的话。

    “因为你带了黄色的眼镜，所以看到的东西才是黄色的！”

    “可是我……”

    “没有可是！你戴着的是皇帝的新眼镜！”“你们在干什么呀？”唐三脸色羞红的看着面前女上男下的封叶、小舞两人，哪怕是在前世，唐三可还是一条单身狗，哪见过这样的场面。

    “在打架，怎么着？”小舞转过头看着唐三回答道，“你也想来打一场？”

    “小舞！”封叶连忙打断，“不必要来一个‘嬲’套餐，你先赶紧起来吧，压的我可疼了。”

    说到这里，封叶感觉有些不妥，随后又补上一句：

    “下次不必要坐在我的胸上太闷，可以往下坐一点。”

    “哦。”听到了封叶的提醒，小舞也回过神来，从他身上起来，顺手也将他扶起。

    封叶拍了拍身上的灰尘，像唐三解释道：“我刚刚在和小舞比试而已，你不必太在意。”

    “哦……”唐三木讷地点点头，用十分微小的声音自言自语道，“我还以为这个世界的小孩儿都那么开放呢……”

    “嗯？”小舞一愣，“你刚刚说了些什么？”

    “没什么，没什么。”唐三连忙摆手。

    “话说你们这么早出来干什么？”唐三立刻转移话题，“一般来说，像你们这么大的孩子都还在睡觉呢。”

    “话说你是叫‘唐三’是吧？”小舞道，“我和坏草出来锻炼而已，话说你不是也那么早出来了吗！”

    “也是……”唐三也没有想到，面前这两个样子看起来跟自己一般大的孩童，也会这么早出来锻炼，要知道就算在村子里，除非是小孩跟家人一起干活，要不然也不会起那么早。

    “话说……”唐三指着小舞身旁的封叶，疑惑地问道，“你为什么叫他‘坏草’呀？”

    “这个……”

    “这个呀……是因为……因为……”

    “坏草”这一名字，从以前一直到现在，小舞一直都是这么叫封叶，这突然让她给出一个合理的解释，那该怎么说，难道要回答，封叶当初是一株草，然后对自己做了很过分的事？

    “昵称，一种亲密的昵称而已。”封叶赶紧出来打个圆场。

    “哦，是这样啊。”唐三没有丝毫的迟疑，毕竟在他们村，有一个姑娘还叫“如花”呢。

    “对了，如果我猜的没错的话，我的爸爸好像早上去找你们了，你们还是赶紧回去吧。”唐三突然想起了自己的父亲，连忙说道。

    “找我们？”小舞不明所以，“为什么找我们呀？”

    小舞摸不着头脑，但封叶却知道，身为封号斗罗的唐昊，肯定是来找他们两人谈话的，毕竟两人都是十万年的魂兽，怎么可能不让唐昊起疑心。

    “小舞，我们还是赶紧回去吧。”想到这里，封叶便拉起小舞的手，带她往家里跑去。

    “坏草，你慢点，你这么急干什么呀？”小舞被十分强硬的抓着手，感觉十分别扭。

    ……

    老杰克家中。

    “老杰克，那一个大人，两个小孩儿去哪里了？”唐昊一来到村长家中，便推开大门，径直走到正在慢悠悠喝茶的老杰克面前。

    “唐昊呀。”老杰克手里正拿着茶杯，一口把杯子里并不有名，也没多少香气的茶喝下。

    “那个女人已经离开了，现在只有小舞跟封叶，两个孩子在我这里。”

    “你要找那两个孩子干什么呀？”

    “他们出去一大早就出去了，说是去锻炼，这两个孩子虽然看起来像是大户人家，但没想到起的却比我们乡下人还要早。”老杰克回忆着早上的事情。

    ……

    天还没有完全亮起，老杰克就已经醒了过来，虽然上了年纪的他不干什么重活，但几十年的习惯也并不是轻易改掉的，一大早起来，便为两个孩子做饭。

    刚准备做饭的老杰克就看到了小心翼翼走出房门的封叶。

    “小叶，你怎么那么就早起来了呀，是床睡得不舒服吗？”

    “不是的，村长爷爷，”封叶笑着答道。

    “话说请村长爷爷说话的声音轻一点。”封叶往背后的房间指了指，”小舞还在里面睡觉呢”

    “哦，我尽量动作轻一点。”老杰克说话的声音也轻了一些，“小叶你那么早起来干什么呀？”

    “我出去锻炼而已，村长爷爷你不用担心。”

    “那么早吗？”老杰克惊讶地看着封叶，在他的印象里，也就只有唐三会这样了。

    “不如先等一会儿，但爷爷我烧完饭吃好之后再去，怎么样？”

    “不用了，不会耽搁太长时间的。”封叶摇摇头，“如果小舞醒了过来，你就说我出去锻炼了，让他不必担心。”

    “知道，那你尽量早点回来。”

    然后杰克慢慢走到封叶跟前，十分欣慰地拍了拍他的肩膀，“小叶，我觉得你有大帝之资啊！”

    “那爷爷，我就先走了，再见。”

    封叶向老杰克告别，随后就充满了。

    “这孩子……”然后老杰克看着离去的封叶笑道。

    这时，卧室的房门被悄悄地推开。

    “小舞？”老杰克也看清了门后的身影，“你怎么也起那么早呀？”

    “村长爷爷，我也不吃饭了，我去找坏草了，再见！”

    “哦……”还未等老杰克缓过神来，小舞就已经迅速跟上先行离开的封叶了。

    “‘坏草’是指啥呀？”

    在原地，却留下老杰克一人懵逼。

    随后，老杰克也开始做饭，锅里正在烧着，眼看封叶两人还没有回来，他就先泡了一壶茶等候，直到现在，唐昊到来。

    ……

    “他们出去了？”

    “那我就在这里等着吧。”旋即，唐昊便拿来一个椅子坐下。

    “唐昊，很少看你出来呀，这次来找这两个孩子是要干什么吗？”老杰克也在一旁询问道。

    “没什么。”唐昊已经闭上眼睛，沉思了起来。

    “那你就慢慢等吧，我先去看看饭做好了没有……”

    随后，然后老杰克也起身离开。

    没过多久，封叶以及小舞也已经回到了老杰克家中，推开门，一眼就看到了坐在木椅上的唐昊。

    “你们回来了呀……”唐昊睁开双眼，微笑地看着两人。

    “唐叔叔，你来干什么呀？”小舞疑惑地看着唐昊。

    “我有件事情想问你们……”

    “等一下！”封叶连忙阻止，“出去说吧。”

    “好！”

    在屋外。

    “你们两个……”唐昊十分严肃的看着封叶两人，“其实是魂兽吧！”

    “真是的，唐叔叔你在瞎说什么呀。”小舞心里咯噔一声，但依旧不动声色地摆摆手，“这是什么冷笑话吗？”

    “我没有开玩笑！”唐昊用质问的语气说着。

    “我们是魂兽！”封叶也明白挣扎无用，倒不如“早死早超生”。

    “坏草！你在瞎说什么呀！”小舞生气地用脚跟踩了封叶一脚。

    “小舞，你还不明白吗？”封叶开口道，“能看出我们身份的人，实力难道会低吗？”

    “坏草……”小舞看着唐昊，眼神中充满了震惊，“你是说面前的这个邋遢大叔，至少是魂斗罗级别的！”

    “邋遢大叔……”唐昊心中受到了一万点暴击，虽然已经很久没有打理了，但一大早起来还是非常认真的洗了脸和头发，虽然满脸胡渣，但也绝对达不到邋遢这个级别。

    “唐昊叔叔，你……”

    “应该不止魂斗罗这个等级吧。”

    “没错，我是九十五级封号斗罗。”唐昊也向两人坦白。

    “封号斗罗！”小舞在一旁更是目瞪口呆，“这，这怎么可能！”

    “在一开始的时候我就认出了你了。”唐昊看向小舞，偏过头却又充满不解的望着封叶，“可奇怪的是，我却看不透你。”

    “那是因为我修炼了一个功法，能够帮我隐藏身份而已。”封叶解释道。

    “这么神奇？”

    “没想到这个世界上还存在这么奇妙的功法。”说到这里，唐昊脸上浮现出了忧伤，“如果当初，阿银会这门功法的话……”

    “唐叔叔，你说的阿银应该就是小三的母亲吧，我在小三的身上感觉到了蓝银皇的气息。”

    这当然是骗人的，唐三身上确实流淌着蓝银皇的血脉，但是此时的封叶还不能分辨。

    “确实，阿银是蓝银皇，唐三便是我和她的孩子。”唐昊叹气道。

    “虽然我不知道你们来这儿是为了干什么，但是你们也决不能伤害这里的村民！”缓过神来的唐昊叮嘱道，“要不然我是不会放过你们的！”

    “怎么可能，我和小舞现在都还没有伤害村民的能力呢，而且我们也只是为了以后能进人类的学院学习，并没有恶意。”封叶道。

    “是啊，是啊，我们不会害人的！”小舞也在一旁附和道。

    “那就好，如果没什么事情的话，我就走了。”问完话，唐昊也即将转身离开，但就在离开前，他也转过头道，“我相信魂兽也有善良的，也通人性，知感情，我希望你们不会让我失望。”

    说罢，唐昊就头也不回的走了。就在唐昊彻底离开后，封叶以及小舞也回到家中。

    “小舞，小叶，你们回来了呀！”回到客厅的老杰克看到唐昊已经离开了，也没有多想，继续慢慢等待，直到看到两人推开门回来。

    “爷爷，我这就给你们盛饭去，等着。”

    旋即，老杰克也陆续把饭以及自己炒的一些菜拿到餐桌上。

    “过来吃饭吧。”

    ……

    唐三家中。

    唐昊回到家中，推开卧室的房门，此时的唐三正盘腿坐在床上，默默运转着玄天功，当然，玄天功的秘密，唐昊也不知道。

    “小三！”唐昊来到床前，呼唤着自己的儿子。

    “怎么了，爸爸？”唐三睁开双眼，却看到了焕然一新的唐昊，胡渣剃掉了，下巴十分干净，原本梳理好的头发也同样剪短了一些。

    “爸爸，你去理发了？”唐三看着自己父亲的变化，疑惑地问道。

    “是啊，我要找村口的托尼师博剃的，先不提这些。”唐昊摆摆手，重新看向唐三。

    “小三，如果我记得没错的话，你每天都出去锻炼的，是吧？”

    “是啊，我每天早上都会出去。”唐三不明白为什么自己的父亲要这样问，眼神中充满了疑惑，“怎么啦？”

    “小三，以后爸爸跟你一起锻炼，让你锻炼一下自己的力气，然后再跟爸爸一起学打铁！”唐昊回答道。

    “打铁？”

    唐三一愣，他做的都是最精密暗器制造的工作，最简单的锻造他反而不怎么熟练，正好，可以借这个机会锻炼一下基本功。

    “可以呀，爸爸，但是我觉得锻炼力气没有必要了，我可以拿得动铁锤！”唐三眼神中仿佛闪着光一般，看起来已经迫不及待了。

    “你能拿得动铁锤？”唐昊不可置信的看着自己的儿子，“不要开玩笑了，我一般用来锻造的长柄铁锤甚至要比你的身高还高上几分，普通五、六岁的孩子根本不可能拿的动，更不用说是挥舞它来锻造了，你还那么小，怎么可能拿得动它？”

    “爸爸，没试过怎么知道了？”唐三走下床，带着自己的父亲，来到打铁的工作间。

    “我现在就来试试。”唐三看着身边的铁锤，神情中充满了跃跃欲试。

    “小三啊，你如果拿不动的话就不要逞强。”唐昊站在一旁，提醒道。

    正好，借这个机会，让小三明白明白，让基本功扎实，这非可是常重要的，当他拿不起来铁锤的时候，就会明白，自己实在太着急了，唐昊在心中暗暗想着，希望这次的事情能给唐三上一堂课。

    唐三深吸一口气，按这运气玄天功，玄天功力运全身，尽管尚未突破第一重，但这也使唐三拥有了成年人级别的力气，最后，他也成功将铁锤拿了起来。

    “爸爸，你看我成功了。”唐三看着唐昊，脸上挂着笑容。

    唐昊在一旁点点头，“没事，以后多多锻炼就能拿……”

    “嗯？”

    “嗯！”

    “你拿起铁锤啦？”唐昊以看怪物的眼神，看着轻松拿起铁锤的唐三。

    “天生神力吗？”唐昊惊讶地说道，“那你的起步就比别人高了不少了，从今天开始，你就可以正式进入训练了。”

    “太好了！”唐三十分激动，终于能跟自己的父亲学习锻造了。

    “小三，你先不要高兴的太早，我问你，什么样的铁匠，才是最好的铁匠。”唐昊直接打断了唐三的喜悦，开口询问道。

    唐三想了想，道：“能够打造出神器的铁匠，应该就是最好的铁匠吧。”

    唐昊摇摇头，“小三你说这话虽然没有太大的逻辑错误，能够打造出神器的铁匠，自身的能力也不会太差。”

    “但是……”

    唐昊语锋一转，“你知道打造神器需要用到什么材料吗？”

    唐三低下头，沉默片刻后，回答道：“当然是用世界上最好的材料，用的材料越好，那制造出来的武器实力也就会越强。”

    唐昊伸出一根食指，在唐三的面前摇了摇，“如果你想做一个合格的铁匠，记住我的话，用上等材料打造神器，那不是最好的铁匠，最多只是个合成者。用凡铁打造出神器，才是神匠。”

    “用凡铁打造出神器？”

    唐三有些吃惊的看着唐昊，“可这怎么可能呢，以凡铁作为锻造材料的话，这造出来的武器怎么可能会称得上是神器呢？”

    “小三你说的没有错，一块凡铁，其中包含的杂质众多，比起有铁母的那块不知道要差了多少，但你只要经过不断的捶打，将杂质彻底去除，那就算是凡铁，也不是不可能做不成神器。”

    “想成为一名铁匠，和我学锻造，那就要将凡铁捶打千万次，你能做到吗？”唐昊蹲下身子，眼神直视着唐三。

    “我能！”唐三充满着自信，十分坚定地说道。

    “那好，我先去找找看，有没有没有经过锻造的铁。”

    随后，唐昊便在房间里翻箱倒柜起来，片刻后。

    “哈哈。”唐昊神情尴尬，“家里没有铁可以用来锻造了。”

    “……”

    唐三心情也同样无奈，一个铁匠铺里居然没有铁能够锻造，那还是铁匠铺吗？

    “小三，你先等着，家里还有些钱，我出去买些材料回来。”唐昊走进卧室，拿出来了在之前原本打算买酒喝的钱。

    “老爸就先出门去了，你就在家自己先消化一下我之前说的话吧。”

    唐昊匆匆离开，只留下唐三一人。

    “唉……”唐三无奈地摇摇头，“那我还是先修炼一下我的玄天功吧，等爸爸买完材料回来，我再开始学习。”

    旋即，唐三按这运转功法，开始了修炼。

    ……

    【宿主】：封叶

    【种族】：灵草下品（已化形）

    【种族天赋】：治疗、毒

    【武魂】：未觉醒

    【功法】：《草叶经》（高级）、《隐秘决》（高级）、《锻体》（初级+）

    【积分】：3000

    【抽奖次数】：（+）

    【技能】：修炼天赋·天才级

    【物品】：《捆绑的108种van♂法》

    封叶看着自己的属性面板，我只不觉，已经达到了三千的积分。

    “系统，使用抽奖。”

    “请输入关键词。”久违的声音响起，系统的声音依旧冰冷。

    “萝莉……”

    “啊呸！”

    “隐藏魂兽真实身份，功法或者其他。”

    “回宿主，积分五万至五十万上下。”

    “怎么相差那么多？”封叶惊讶地看着数据。

    “回宿主，其中就有物品不得不同，而且，如果单给一个人使用，积分就少了，如果是任何人都能够使用，积分就多了，更有永久以及暂时生效的区别。”

    “那积分最少、给小舞使用能够永久生效的是哪个。”

    “系统已筛选。”

    “筛选完毕，是这一株叫做‘猜猜我是谁——皮卡丘！’的草药，只能给小舞吃下，就不会被本世界的人看穿。”

    “价值，十万积分。”

    “我去，好多呀！”封叶一听那个数字就知道，是自己买不起的，“还有，这草的名字是个正常人取的嘛？”

    “反正现在还有三千积分，也没办法立刻获得十万积分，就先提升一下自己的《锻体》吧。”

    回想起先前被小舞按在地上锤，封叶就知道自己的身体需要加强。

    “升级完毕，消耗一千积分，已提升至中级。”

    一股暖流袭过全身，封叶顿时就感觉到自身的变化。

    “爽！”

    “这种爽快的感觉，就好比是憋了好久，然后打枪一样！”

    “那个……我是说，憋了好久没玩儿游戏，然后在游戏里拿到枪一样！”

    封叶并没有着急去是自己现在身体的强度，而是继续修炼。

    “开始修炼！”

    “为了积分，冲刺！”“小三，我回来了。”

    正午时分，唐昊已经买完材料回到家中。

    “砰”的一声，一块大铁砣便被唐昊安置在了桌上。

    唐三也听到了卧室门外的动静，便也走出房门。

    唐昊指着那块大铁坨，对唐三说：“小三你先用锤子锻造它一万下，之后再跟我学习，明白吗？”

    “明白了。”唐三的声音清脆而平静，但却包含着一分坚定。

    “不愧是我的儿子！”唐昊十分欣慰地看着唐三。

    随后，他走过去，将那块大铁坨抱起来，直接放在了风箱旁的火炉。

    “只要燃起炭火，就可以对它进行锻造，你看过我打造农具，过程也知道，这一切都要你自己来，我不会在旁边给予任何的指导。”

    说罢，唐昊便重新回到房间，不再理会唐三了。

    而唐三也开始点燃炭火，拉动风箱，开始了自己的工作。

    “铛，铛，铛”的捶打声自铁匠铺里传出，从这一天开始，唐昊给唐三房间中弄了另一个火炉，让他自己去锻造那块铁坨，也是从这天开始，唐昊的酒喝的少了些，家里的食物也多了些。

    ……

    第二天，清晨从第一缕阳光照射在脸上开始。

    封叶在小舞叫他起床的声音中起来。

    “小舞……”封叶揉了揉惺忪的眼睛，疑惑地看着一旁的小舞，“你今天怎么起那么早呀？”

    “坏草你忘了，是你让我叫你起来的呀……”小舞眼神十分无奈。

    “哦，哦。”封叶捂着头这才想起来，昨天睡觉前提醒了一下小舞，让他早上叫自己起来，而自己则修炼到后半夜。

    “瞧我这记性。”封叶晃晃脑袋，缓了缓神。

    “果然熬夜对身体不好。”

    “下次改通宵。”

    “不过……”封叶笑道，“没想到小舞你居然真的起那么早了。”

    “那可不嘛。”小舞骄傲地抬起头。

    “不过，坏草，你那么早起来要干什么呀？”小舞心中有一丝困惑，修炼晚了，需要休息，那就多睡一会儿，为什么要那么早起来呢？

    “我要去找小三。”封叶神情依旧有些迷茫，缓缓开口道。

    “嗯？”小舞瞪大了双眼，十分吃惊地看着封叶，“你有本事再说一遍！”

    “诶呀，我说我要去找唐三，想找他试试身手而已。”封叶也明白自己说错话了，立刻改口。

    “找人试试身手，你找我不行吗？”

    “不行。”封叶摇摇头。

    封叶已经将《锻体》提升到中级，实力有了不小的进步，他有信心能够打败小舞，但终究不明白自己的实力有多少，还不如寻找战斗经验丰富的唐三，自己失败了，还能总结教训，如果不小心打伤了唐三，自己也不会担心。

    所以，在封叶的心中，找人对打的最优解：“工具人”唐三。

    “确实，唐三每天也很早出来锻炼，你让我这么早就叫你起床，正好可以遇到他。”

    小舞回想起昨天早上的事情，也知道唐三每天也会早起锻炼。

    “但是……”

    小舞转念一想，又冒出来一个问题，歪着头询问封叶。

    “你不能多休息一会儿，然后去他家找他嘛？”

    “嗯……”

    “对哦！”封叶听到小舞问题先是一愣，随后才想起来，自己为什么不去唐三家里找他呢。

    “看来以后连通宵都不能了呀，脑子总是转不过弯儿来……”封叶叹气道。

    “反正起来都起来了，那还是去找他吧。”封叶连忙穿衣起床，拿出一个橡皮筋，束紧自己的头发。

    “对了。”封叶看向小舞，“你过来吗？”

    “那我也去看看吧。”小舞对于封叶和唐三的对决饶有兴致。

    “那你也收拾一下，赶紧起床。”

    ……

    “那个，这是我第一次，我肯定会轻一点的……”封叶说道。

    “嗯。”小舞的声音仿佛蚊子叫哪般，十分细小。

    “好的。”封叶吞了吞口水，“那我就开始了……”

    “来吧……”小舞低下头，任由封叶摆布。

    随着，封叶手法的愈加娴熟，事情终于做完了。

    “呼……”封叶伸了伸腰，长舒一口气。

    “小舞，你看我梳的怎么样？”封叶十分满意地看着自己为小舞梳理的蝎子辫。

    “还行，一般般吧。”话虽说如此，但小舞的脸上却带着笑容，端正了下自己的头发，随后就起身下床。

    ……

    来到昨天的小山丘，封叶两人便看到了唐三。

    “小三！”封叶连忙挥手，“我们有事找你。”

    “嗯？”唐三已经锻炼完自己的紫极魔瞳，正准备离开的时候，就刚好撞见了封叶他们。

    “怎么了？”唐三疑惑地看着封叶，“找我干什么？”

    “跟我打一架吧！”封叶直入主题。

    一听这话，唐三顿时感觉有些汗颜。

    “你真的要跟我打一场吗？”

    “没错。”封叶信誓旦旦地注视着唐三，“来吧！”

    “小舞你还是劝劝封叶吧，哪怕他只是一个五岁的小孩儿，我也不会手下留情的，要是出了什么意外，我可做不了什么保证。”唐三看向小舞，希望她能够阻止封叶。

    “五岁的小孩儿怎么了，真要往实际上说，你比我们也大不了多少，我相信坏草能够赢你的。”小舞显然是十分相信封叶，一听唐三的劝说，顿时就不乐意了，一下子便扭过头去。

    “唉……”唐三无奈摇头，“那小舞你就先退到远处吧，免得伤着了。”

    “好！”小舞也十分听话，退到了远处。

    “来吧！”

    就在下一刻，原本还在可怜封叶的唐三，立刻神情严肃地看向封叶，深吸一口气，暗自运气体内的玄天功。

    不用想也知道，唐三正在体内运转玄天功，没有说话，封叶直接右脚蹬地，一个箭步，速度极快地朝着唐三的方向冲去，以纯粹的力量，一个右勾拳就打向他的侧脸。

    “太慢！”唐三的眼眸中闪烁着一层淡淡的紫意，他直接运用紫极魔瞳，看穿了封叶的动作，就在电光火石间，直接抓住了他的拳头。

    唐三擒住封叶的手臂，握紧拳头用力一转，便迫使他随着自己的方向移动。

    “慢点！慢点！慢点！”封叶吃痛道。

    “坏草，你没事吧？”小舞望着被唐三擒住的封叶，内心十分紧张，就连拳头也不自觉地握紧了起来。

    “封叶，我说过。我是不会轻敌的。”唐三依旧一脸冷淡的望着封叶。

    封叶眼看自己的行动被唐三掌控，没有办法，直接往地上一趴，唐三完全没有猜到，也同样跟着倒地。

    封叶在草地上滚了一圈，立刻远离唐三，从地上起身。

    扭了扭酸痛无比的手臂，道：“小三，你下手真狠呀，痛的要死！”

    “那好，我也让你看看我的实力！”

    封叶握紧右拳，挥起右手，便再次往唐三的方向冲去，“使我一拳！”

    “不要痴心妄想了，这样的攻击是打不到我的。”唐三往身后一侧，便躲开了封叶的拳头。

    封叶冷冷一笑，“其实我出的是腿！”

    几乎就在一瞬间，唐三还没有反应过来，就被一个侧腿踢倒在地，不经意间，在地上一抹，顺了几块小石子藏在了衣袖里，随后缓缓从地上爬起，。

    “终究是蛮力罢了。”唐三现在的年龄依旧太小，体力有些跟不上，喘着粗气说道。

    虽然没有暗器，但就算是寻常的石头在我手里也能发挥巨大的作用，待会儿静观其变，如果有必要，再把这些石子扔出去，唐三暗自想到。

    诶呀，这个叫唐三的似乎有点本事，还是先凑近点观察一下战况吧，这般想着小舞便逐渐靠近封叶的身边。

    “小三，你逃不过我的眼睛，你刚刚从地上拿了几块石子吧，不打算用出来吗？”

    封叶微微一笑，心中却暗自叫苦：看来现在的力气跟唐三有的一拼，那就让我看看自己的闪避能力有多强吧！

    “那好，我原本不想用的……”唐三拿出藏在衣袖里的石头，“那就别怪我了！”

    话音一落，唐三就在封叶的前方快速移动，“咻咻咻”，虽然石子不多，但一颗颗都十分精确的朝封叶的方向冲来。

    不多，能躲开！封叶立刻瞪大双眼，脑子迅速反应，幸亏唐三拿到了石子不多，要不然他还真的逃不出去。

    “我躲！”封叶一个闪身，便离开了危险地带，就在躲开的一瞬间，唐三却看到了他背后的身影。

    “那是小舞！”唐三吓了一跳，如果没有东西阻挡，那这些石子肯定都会打中小舞，一个女孩子，怎么可能承受的了被自己射出的石子的攻击。

    “不好！”“小舞！”封叶扯着嗓子喊道，“你快躲开啊！”

    然而，小舞却呆呆地望着朝自己快速冲来的几颗石子。

    “躲不开呀……”小舞已经放弃了希望，下意识的闭上了眼睛，原本只是想靠近一些观看，但没想到会发生这样的事，情急之下，她的反应能力竟有些跟不上来。

    “可恶啊！”封叶在心中暗骂一声，倏忽间，他就如离弦的箭一般迅速扑向小舞。

    “啊！”小舞惨叫一声。

    “不是吧，我都没叫，你叫什么呀？”封叶喘着气说道，抬起头来，在脸颊上，一条血迹十分明显。

    “差点就赶不上！”

    “你知道刚刚有多危险吗！”

    “对……对不起……”小舞低着头十分歉意的说着。

    “你们没事吧？”看到两人似乎都相安无事的唐三，也立刻走上前来查看情况。

    “这……”

    唐三确认除了封叶脸颊上有一道伤口，小舞有一些惊讶外，两人几乎都没什么大碍，但，看到眼前的场景，他却十分惊讶。

    封叶把小舞扑倒在地上，左手摁她的左胸口上。

    “哦。”封叶此时也发现了唐三注视着的目光，“你就不要在意这些细节了。”

    随后，封叶把左手放下，把右手继续摁在小舞的右胸口上。

    “这样，真的好吗？”唐三在一旁默默开口道，他似乎已经能遇见，小舞大发雷霆的模样。

    然而，令人惊异的是，小舞似乎没怎么发怒，甚至，脸色还有些羞红。

    “那个，我觉得我们可以先起来……”小舞声音十分微小，但两人还是能够听到。

    “哦，哦。”封叶点点头，便起身，又拉起了小舞。

    “坏草，对不起……”小舞再一次诚恳的道歉，“如果不是我的话，你也不会受伤……”

    “嗐！”封叶丝毫没有在意刚刚发生的事情，朝着小舞十分随意的摆手道，“就一道小伤口而已，没什么大碍，你就不用担心了。”

    “可我……”小舞再一次开口，似乎还想说些什么，但却被封叶立刻打断。

    “傻丫头，你在说什么呀。”封叶嘴角挂起一抹微笑，这份宠溺的摸着小舞的脑袋，“我保护你，难道……还有什么原因吗？”

    “嗯……”小舞脸仿佛变成了一个熟透的红苹果一般，似乎在她的头上能看到一些蒸汽。

    “咳……咳……”唐三在一旁看着封叶以及小舞两人，居然在他面前目成心许，无奈只能尴尬地干咳了一声。

    “真是的，为什么还要有个人……”小舞低下头嘟囔着，但如此细微的声音，唐三依旧能够捕捉到。

    “额……”唐三歪着头欲哭无泪。

    “小三你不要在意，不要在意。”封叶也同样听到了小舞的低声说话，十分明白唐三为何会有这般变化。

    “呼——”唐三深吸一口气，暗自在心中默念着，“我爱暗器，暗器爱我，我为唐门而生，为唐门而死，不要管这些，不要管这些！”

    不知在心中反复反复默念了多少遍，唐三此刻也终于静下心来，重新看向封叶和小舞两人。

    “封叶，你脸上有道伤口，虽然伤的不是很重，但还是先回家处理一下吧。”唐三开口道。

    “不用了。”封叶转过身子，拉开了小舞上衣的第一个扣子。

    “哎！”唐三已经把眼睛捂上，但手掌还是不自觉地把食指跟中指的缝隙开的很大，“你们！你们！”

    “诶呀！坏草，你在干什么！”小舞也同样十分惊讶，更多的确实害羞，低声道，“这种事情，在没人的地方也不是不……”

    “你们想什么呢？”

    封叶拿出了挂在小舞脖子上的项链，小舞每天把项链都放在衣服里，没办法，封叶只好拉开一个扣子，把它拿出来。

    “你要拿项链你跟我说呀！”小舞十分生气，“为什么要自己动手！”

    封叶拿起项链，心神一动，一个白色的医疗箱便出现在了众人的面前。

    “唉？”小舞一愣，“我不记得项链里有放医疗用品呀？”

    当然没有医疗用品，这是靠系统的抽奖兑换出来的，封叶默默想到，毕竟在外人面前，自己身上没有魂导器，凭空变出东西，实在是惹人怀疑。

    “我爱暗器，不要被这些所影响……”唐三阴沉着脸再次默念，似乎是刚刚听到了小舞微小的声音，内心引发的不适。

    在默念完三四遍过后，唐三也勉强缓过劲来，这才疑惑的开口问道：“这个项链是什么东西啊，为什么能变出东西？”

    “这是魂导器。”封叶开口解释道。

    “魂导器？”对于唐三来说，这是一个全新的名词。

    封叶再次向唐三解释起来：

    “魂导器，顾名思义，凭借武魂力来使用的器具。”

    “传世的魂导器很少，大都没有攻击作用。魂师本身也是不需要武器的。魂导器都可以用文物来形容，至于它们是如何产生，如何制作的，早已失传。”

    “这件魂导器还是小舞的妈妈给她的。”

    “原来如此。”唐三听完封叶的解释，恍然大悟，眼神中满是惊讶，同样也带着羡慕，但却没有丝毫的贪婪。

    “真羡慕呀……”

    “羡慕吧？”封叶看着唐三，问道。

    “那肯定。”

    “可惜你没有。”

    “额……”唐三脸色又沉了下来。

    看到唐三神情的转变，封叶立刻开口道：

    “小三你人品甚高，胸怀宽广，如光风霁月一般，我知道你不会在意那么多的，而且相信我，以后你也会有的。”

    “那就借你吉言了。”唐三对于封叶的话，一笑了之，毕竟他也知道魂导器也不是那么容易得到的。

    “坏草，赶紧先处理一下伤口吧。”小舞打断两人的对话，十分担心地看着封叶。

    “也是，不过我自己看不到伤口，小舞你来帮我吧。”

    “那好。”小舞开始为封叶擦除血迹。

    “诶呀！”封叶仿佛被电击一般，突然叫到。

    “没事吧，是不是我太用力了？”小舞一脸担心。

    “没事，没事。”封叶十分温柔的抓住小舞的手，“我相信你可以的！”

    “嗯……”小舞红着脸，任由自己的手被封叶抓住。

    “呵呵……”唐三在一旁偏着头，眼神似乎也变得空洞起来。“今天是我败了呀。”封叶正色道。

    “没有，没有。”唐三缓过神来，“今天这一场就是平局而已，如果你不是为了救人，也能躲开我的攻击的。”

    “哈哈！”封叶笑道，“那我们也算是朋友了呀。”

    “那当然！”唐三也能为交到一个朋友十分高兴，村子里的孩子都不大看得起唐三，嫌贫爱富不只是在贵族中才有，平民之间这种情况反而更加明显。

    而唐三本身是两世为人，实际年龄早已超过了三十，自然也不愿意与这些孩子打交道。对他来说，有多余的时间还不如用来修炼。因此，他并没有十分要好的玩伴。

    就算是全村上下所有的孩童过来，唐三也都不一定认得全，叫得上名字的寥寥无几，谈得上认识的更是几乎绝迹。

    “不过话说回来，实际上来说我比你小了一点儿，那该叫你什么？”

    “小三哥？”封叶托着下巴思考到。

    “额……”唐三无奈摇头，“我用了，你可以叫我‘三哥’，或者依旧喊我‘小三’。”

    “了解了解，还是喊‘小三’顺口一点。”封叶道。

    “好吧……”唐三并没有多说什么，只是个名字而已，难不成“小三”还有什么特殊的含义？

    “那我也叫你‘小三’得了。”小舞也在一旁插话道。

    “可以。”唐三已经习惯了。

    “我突然想到一个问题。”封叶低下头沉思了起来。

    “什么问题？”唐三疑惑地问道。

    “你看呀，你爸叫你‘小三’，我也叫你‘小三’，根据等量代换，是不是我就是你爸呀？”封叶回答的十分正经。

    那一天，封叶重新感受到了被唐三的武力支配的恐惧。

    ……

    日居月诸，时岁枯荣，一年的时间说长不长，说短也不短，这一年里，封叶也已经把《锻体》提升到了高级，尽靠单纯的力量对拼，他也已经能够稳赢唐三了，唐昊也同样传授了唐三乱披风锤法。

    ……

    “孩子们，爷爷带你们去参加觉醒武魂仪式。”老杰克十分慈祥地朝封叶两人招呼道。

    “小舞，我们走吧！”封叶看向身边的小舞，他们等这一天等了太久了。

    ……

    唐三家。

    “小三，爸爸带你去参加武魂觉醒仪式，走吧。”唐昊朝着卧室的房门喊道，此时的唐三正在屋内修炼。

    “哦，我马上过来。”唐三回应道，然后立马下床来到了唐昊身边。

    唐三有些好奇地看向自己的父亲，问道：“爸爸，什么是觉醒仪式？”

    唐昊十分随意地回答道：“我们每个人都有属于自己的武魂，到了六岁左右就要进行觉醒仪式。”

    “有了武魂以后，会对我们某方面的能力增强。哪怕是最普通的武魂，也会有所帮助。万一你要是拥有一个出色的武魂，可以进行修炼的话，那么，你甚至有可能成为魂师。”

    “那老爸你的武魂是什么，是不是魂师？”唐三十分好奇地看着自己的父亲。

    “孩子，你想什么呢，老爸的武魂很普通，也不是什么魂师。”

    拥有最顶级武魂中，攻击超强的最霸道武魂昊天锤，并且是九十五级封号斗罗的唐昊是这么对儿子说的。

    还是不要暴露的那么早了，这件事情还是等他长大之后再说吧，没想到啊，我唐昊居然要让武魂殿的人帮忙给自己的儿子觉醒武魂，不过那一天发生的事，我是不会忘记的！唐昊在心中暗自神伤。

    “小三，赶紧走吧，这觉醒仪式一年才有一次，我可不能让你错过了。”说罢，唐昊便拉起自己的儿子往外走去。

    ……

    封叶走在路上，看着村子发生的变化，环境变得更好了，最明显的莫过于道路，用石砖铺成的道路已经完全覆盖了当初的泥土路。

    就在当初，小舞妈妈给了老杰克一袋子金魂币之后，他在夜晚打开袋子一看，吓了一大跳，原本以为最多也就是银魂币，但金灿灿的颜色，却骗不了他。

    老杰克最后把钱分成三堆，拿出一些钱为封叶和小舞改善伙食，另一堆钱为村子改善环境，剩下来的则是封叶两人的学费，毕竟村子里也就只有一个工读生的名额。

    但在询问后，封叶也表明他和小舞有自己支付学费的能力后，老杰克也最终决定只留下一些钱，剩下的全部投入村子的改善。

    现在肉眼能看到的，是村子里道路的改变，然而，老杰克还把剩下的钱投入在了农业上，在潜移默化中，村子的经济上升了。

    “这次的觉醒仪式，是诺丁城武魂分殿的执事大人亲自来帮助我们村里的孩子觉醒呢。那位执事大人可是以为大魂师级别的魂师。”老杰克在路上说道。

    “大魂师很强吗？”小舞十分不解，她也知道魂师拥有十个称号，但“大魂师”似乎排在第三个，封号斗罗她都在村子里见到了。

    “魂师是我们整个斗罗大陆中最高贵的职业，每个人都有武魂，每年都会有孩子进行武魂觉醒，然而却不是每人都能够成为魂师，那些魂师可以是强大的战士，也可以拥有出色的辅助能力，当然是十分强大的了。”

    老杰克的眼中闪耀着骄傲的光辉，自豪地说道：“我们圣魂村百年前可是出过一个第八等称号的魂圣哦。在整个诺丁城，甚至整个法斯诺行省，也是极为少有的！”

    “可我听唐叔叔说，这只是一个传说而已。”小舞打断道。

    “他懂什么，他来村子也就只有六年的时间，哪怕是传说也是根据事实而来，更何况……”

    “到地方了。”还未等话说完，老杰克便停下脚步。

    不知不觉间，在老杰克的带领下，封叶以及小舞跟随着他来到了村子中央的武魂殿。当然，这所谓的武魂殿只不过是一间大点的木屋而已这只是分殿而已。

    今年圣魂村进行武魂觉醒的孩子一共有十个，现在在场的，加上封叶和小舞，也就只有九个人，剩下的一个，便是唐三。

    最后，唐昊也带着唐三姗姗来迟。

    “真是的，这一家子怎么回事呀，居然来的这么晚，竟然让武魂殿的大人等他们！”底下带着孩子过来的村民们窃窃私语。

    虽然在一年的时间里，唐昊已经在所有村民中的印象有所改变，但曾经的懒散，众人也十分清楚，这次的迟到，又引发了他们的不满。

    “都给我安静下来！”

    一道冷喝声突然响起，只见一道白色身影出现在众人面前。

    “马上就要开始武魂觉醒仪式了，先安静一下！”

    封叶眼前一亮，他明白，面前的这位身穿白色劲装，看起来约莫二十岁左右的男子就是素云涛！

    自古便相传着：“流水的主角，铁打的素云涛”，在他手下出过的主角千千万，撑起了这个世界神位的半边天，同样的，他还是一名的卧底，他觉醒过的主角大部分都是“废武魂”，最后绝对会被打脸。

    试问，谁敢说涛哥是龙套？“虽然这里只是武魂殿的分殿而已，但也不是你们能够随便大声喧哗的地方！”素云涛站在众人面前，语气严肃，原本还在窃窃私语的村民也被吓得不敢再多说什么。

    “嗯。”素云涛看到自己的威慑力如此强悍也十分满意，不经意间撇见刚才村民在鄙夷的唐昊。

    “嘶……”不知为何，在一瞬间，素云涛心里突然一阵发怵。

    怎么回事呀，算了，还是先帮这几个孩子觉醒武魂吧，素云涛也没细想就做罢了。

    “村长爷爷，您好。”唐三走到老杰克面前，恭敬的向他行礼，全然没有理会村民们的冷言。

    “哎！”老杰克慈祥看着唐三，“小三你好呀，村民的话你也不要太在意。”

    “没事的。”唐三摆摆手，似乎全然没有把刚才的事情放在心上。

    “您好，尊敬的战魂大师，这次要麻烦您了。”老杰克来到素云涛面前，十分恭敬地对他说道。

    “既然人都到齐了，那赶紧进来觉醒吧！”

    随后，老杰克转过头看向所有的孩子，“好了。孩子们，这位是来自诺丁城的战魂大师。接下来，他将引领你们开启自己的武魂。你们一定要配合好他进行武魂觉醒，爷爷期待着你们中有能够成为魂师的人。”

    “好了，你也不用白费口舌，我听这话也听了好几次了，不要以为觉醒魂师是那么容易的事。”说罢，素云涛便带领孩子走进武魂殿。

    “孩子们，站成一排。”素云涛的目光落在面前的八个孩子身上，封叶站在最左侧，从左往右数，第二、第三个分别是唐三和小舞。

    素云涛微笑着看向众人，道：“我叫素云涛，二十六级大魂师，是你们的领路人。现在，我将逐一对你们进行武魂觉醒。记住，不论发生什么都不要害怕。”

    随后，素云涛取出了六颗乌黑的圆形石头和一个闪亮的蓝色水晶球。

    他将六颗黑色的石头在地面上摆出一个六角形，然后示意右侧的第一个孩子站在其中。

    “不用害怕，闭上眼睛仔细感受。”

    素云涛轻喝声：“独狼！”

    一白一黄，两道魂环从他身上升起，与此同时，素云涛的头发从黑色的瞬间就变成了灰色，并且快速的变长，同色毛发出现在他裸露在外的双手之上，他的身形也迅速膨胀，充满力量感。

    在场大部分的孩童都吓了一大跳，那位被素云涛叫过来的小男孩惨叫了一声，如果不是他拉着，那就要跑出去了。

    “别动。说了不用怕，这是我的武魂，独狼。如果以后你们有谁能够成为一名魂师的话，也会使用同样的能力。”素云涛安慰道。

    在场的十位孩童中没有惊讶的也就只有小舞，唐三更多的则是好奇，封叶更多的却是思考：独狼，独狼，简称单身狗。

    素云涛双手飞快地拍出，六道淡淡的绿光注入到地面的六颗黑色石头之中，顿时，一层金蒙蒙的光华从六颗石头中释放而出，形成一个淡金色的光罩，将之前那个孩子笼罩在内。

    一个个金色光点从地面上的黑色石头中飘出，再进入到男孩儿的身体里。

    “把你的右手伸出来。”素云涛注视着男孩儿，命令道。

    男孩儿下意识的伸出右手，顿时，所有的光点奔涌而出，刹那间，一柄镰刀出现在他手掌之中。

    素云涛皱了皱眉，“勉强可以当做器武魂，那就过来测试魂力吧，如果你拥有魂力的话也可以进行修炼。”

    素云涛将手中的蓝色水晶球递到小男孩面前，示意他将右手放在上面。

    片刻之后，素云涛有些失望的道：“没有魂力。你不能成为魂师。先到一边去吧。”

    陆陆续续七个孩子也都测试完武魂，男孩全都是镰刀、锄头之类的，有一个小姑娘还是蓝银草，魂力也都是“无”。

    “唉……”素云涛无奈摇头，“看来这个村子里出魂师的几率几乎没有了呀。”

    “继续。”

    素云涛接连为七个孩子测试魂力，体力也有些不支，但这却是他的工作，没有办法拒绝。

    “我来啦！”小舞兴奋地跳入黑色石头中央，期待着武魂觉醒。

    素云涛抬头一看，就在武魂殿门外的时候，他就发现了这群孩子里，有两个衣着完全不像村子里的小孩，但也没有多问。

    依旧故伎重施，素云涛将魂力注入地上的石头中。

    “这！这是！”素云涛惊讶的看着小舞背后呈现出的武魂，“柔骨兔，是兽武魂！”

    素云涛内心十分震惊，“没想到啊，这个女孩子居然拥有兽武魂！”

    不光是素云涛，就连其他的几个孩子的眼神中也发出了羡慕的光芒，或许他们不知道兽武魂有多强，但一定比农作用的镰刀强！

    “那赶紧过来测试魂力吧！”素云涛立马带着小舞测试魂力。

    小舞把手放在蓝色水晶上，夺目的蓝光迸发出来，这颗水晶球就像是璀璨的宝石一般闪闪发亮。

    “先天满魂力！”素云涛已经失了神，口中喃喃自语道，“竟然是先天满魂力，就算是我当初决定的时候，也不过只有二级的魂力呀……”

    “大叔，怎么样？”小舞抬头看着素云涛，就差把“得意”两字直接写在脸上。

    “可以！可以！”素云涛木讷地点点头，此时的完全管不了别人再叫他什么了。

    “咳。”素云涛象征性地咳嗽了一声，“下一个！”

    出现一个兽武魂，并且是先天满魂力的孩子，素云涛已经十分满意了，他也并不奢望接下来的孩子能给他什么惊喜。

    “哦！”唐三十分忐忑地走上前去。

    “来吧。”

    觉醒仪式结束，唐三下意识的抬起右手，看到的却是一抹熟悉的蓝色。

    刚刚才经历完惊喜的素云涛，对于现在的情况完全在意料中，“蓝银草，是个废武魂。没有攻击力，没有防御力，没有辅助能力。”

    “赶紧进行魂力测试吧。”素云涛无奈地拿出蓝水晶球，递在唐三的面前，毕竟这才只是第九个孩子。

    “哦！”

    唐三把手放在水晶上，正如刚才那般，又是一阵耀眼的蓝光闪过。

    “什么？”

    倘若刚才的是惊喜的话，那现在在素云涛的心中便是惊讶，废武魂，居然会拥有先天满魂力。

    “这怎么可能？”但最后素云涛也依旧不得不承认，拥有蓝银草的唐三，是先天满魂力。

    “唉……”素云涛叹气道，“哪怕是镰刀武魂也好呀，可惜了。”

    “你退下吧。”素云涛看向唐三的眼神中似乎多了几分怜惜，“可怜的孩子，这么好的天赋，却有这么个武魂。”

    “明白。”唐三暗自来到已经测试完武魂的那群孩子一列。

    这种感觉，似乎我的左手还有着什么东西，唐三在心中暗自想到，但他却没有着急暴露。

    “最后一个，赶紧来吧！”

    素云涛看向封叶，小舞和唐三给他带来的惊讶实在太多，他甚至都不由得怀疑，封叶是不是也有什么特别的地方了。

    封叶站在六角形中央，六颗石头的金色光芒进入到封叶体内，他学着样子伸出右手。

    一棵草出现在了封叶的手掌心，早在一年前，他就曾经见到过自己的武魂，而这一次，也就不同的是，他终于知道了这棵草的名字——星灵草。

    “这是什么呀？”素云涛托着下巴，疑惑地看着封叶手中的武魂，“没见过的武魂呀。”

    “不过，看起来除了颜色是绿的以外，没有什么特别的，是个废……”

    要来了！要来了！封叶内心激动无比。

    “诶，等等，这株草有点特别。”素云涛闭上眼睛仔细一闻，“空气中似乎弥漫着一些香味，似乎我疲惫的身体舒适了不少，没准你还可以当个辅助系的魂师。”

    “唉……”封叶低头叹气道。

    “你干什么呀，看你这武魂应该很有几率成为魂师，何必这么唉声叹气呢？”素云涛对于封叶的表现十分不解。

    “爷的青春结束了……”

    封叶只留下一句话让素云涛细细品味。

    “先来测试一下魂力吧，最低也应该有一级。”素云涛把蓝色水晶拿到封叶身前，半开玩笑道，“话说你会不会也是先天满魂力啊？”

    “我觉得我肯定是先天满魂力。”封叶十分肯定。

    “孩子嘛，有梦想总就是好的，但不要痴心妄想，虽然在你前面有两个孩子是先天满魂力了，但你也不要羡慕。”素云涛笑道。

    “那就来测试一下呗？”封叶把手放在了蓝色水晶上。

    耀眼的光芒重现，身后孩子的三观已被湮灭。

    “没想到啊！”素云涛的呼吸加重了几分，“三个，整整三个先天满魂力呀！”

    “放心吧，我一定会上报，给你们去学院的名额的！”素云涛看向封叶三人，“你们的前途一片光明呀！”

    说罢，素云涛收拾完东西，便带领着人离开了，所有的孩子也走出了房门。

    ……

    “小舞，小叶，你们怎么样？”老杰克在屋外已经等候多时。

    “小三，你呢？”唐昊也同样询问着。

    “嘻嘻，我觉醒了柔骨兔，先天满魂力，坏草觉醒了……觉醒了草，也同样是先天满魂力！”小舞率先开口。

    “蓝银草，先天满魂力。”

    听到这几句话，周围所有的村民都投来了羡慕的眼光，拥有魂力，那就代表着能够成为魂师，虽然不知道先天满魂力是什么意思，但一听名字也明白了几分，肯定是天赋卓越的那种人。

    “走吧，回家慢慢说。”然后老杰克便带领着封叶两人回家了。

    ……

    村长家中。

    老杰克拿出先前的玉佩，略带惆怅地看着封叶两人，“没想到时间过的这么快呀，过不了几天你们两个也要学院学习了，这是爷爷给你们最后的礼物。”“村长爷爷？”封叶看着老杰克手中已经分成两半的玉佩，“我记得，这不是当初伯母来的时候给你的吗？”

    “是啊，是啊，看样子应该是我妈妈还给你的，为什么要给我们？”小舞也同样疑惑。

    “孩子们啊……”老杰克望着手里翠色温碧的玉佩，感慨道，“在我小的时候，我爷爷跟我讲过一个故事……”

    “……”

    “村长爷爷，你讲呀！”封叶无奈吐槽道，“你自顾自进入回忆阶段就算了，我们可看不见气泡框呀！”

    “咳，咳。”老杰克尴尬地咳嗽了一声，便开始道出这玉佩的故事。

    “我的爷爷曾经跟我说过，在他年轻的时候，认识我们村子里的魂圣。”

    “这么说，这还真的不是传说！”小舞打断道，“我一直以为这是假的呢。”

    “当然不是。”老杰克也没有生气，而是继续讲起了故事，“我爷爷也没什么本事，没能够成为魂师，只能种种庄稼，当个普通的农民。”

    “而他的朋友，却拥有魂力，能够成为一名魂师，那是我们全村人的骄傲。”

    老杰克浑浊的眼里重新发亮，“我爷爷也就只是在村子里当个农民而已，但他却不一样，靠着自己的实力，成了一名魂圣，尽管如此，他依旧没有嫌弃我爷爷，经常写信来。”

    “而这两个碎片。”老杰克将手中能够合为一整块玉佩的两个碎片，递到封叶两人面前。

    “据我爷爷所述，这两小块碎片本来是一整块玉佩，这与制作的材料，就连那位魂圣也不清楚。”

    “那位魂圣也在书信里表明，在自己发现这块玉佩的时候，已经碎成两半了，之后，他把一半给自己，另一半给了自己的爱人。”

    “有一天，两人在星斗大森林的时候，遇到了危险，被一个女人给救了，他们就把一块玉佩碎片给了那个人。”

    “并且答应那位女子，如果以后需要帮忙，一定竭尽全力，还可以让后人带着这半块玉佩来找自己亦或是自己的后人。”

    “不过呀……”老杰克无奈摇头，神情中似乎带着一丝悲伤，“那位魂圣把半块玉佩给了我的爷爷，希望让他能够等到那个女人的后人，然后把玉佩赠与那个人，随后便消失不见了。”

    “村子里出过魂圣的事情，也随着老一辈人的死去，经过百年的淡化，慢慢地成为传说。”

    “我们家也为了不必要的麻烦，也没有出来证明过什么，只是默默守护着这个约定，直到小舞妈妈的出现。”

    “我猜的没错的话，小舞的妈妈应该就是那个女人的后人了。”老杰克把两块碎片分别递到封叶以及小舞手中。

    你猜错了，那个女人就是小舞的妈妈，封叶两人在心中都知道答案，但却没有说出来。

    “那？”封叶开口道，“伯母在的时候，村长爷爷你为什么没有说？”

    “其实在小舞妈妈离开前，我就和她说过了，之后才送别她离开的。”老杰克尴尬一笑。

    “那玉佩为什么要给我和小舞？这不应该给伯母吗？”封叶拿着手中的半块玉佩，问道。

    老杰克看着面前的两个孩子，道：“小舞的妈妈呀，没有要这块玉佩，反而跟我说，在你们两个孩子要去魂师学院的时候，把玉佩留给你们。”

    “原来如此……”小舞点点头，随后拿起玉佩把玩起来，“坏草，你半块玉佩上的图案是什么？我的是一只鸟。”

    “我的也是。”封叶看着手中的半块玉佩的图案，仔细一看，发现跟小舞的图案似乎是同一种鸟类。

    “这是什么鸟啊？”封叶拿起拴住玉佩的红绳，疑惑地看着上面的图案。

    “那是雎鸠。”老杰克开口道，“一种水鸟，是忠贞守信的楷模，同样也是夫妻恩爱的典范。”

    “是嘛。”封叶倒一点儿也不在意。

    仔细感受玉佩，光滑温润，整个玉佩通灵剔透，握于手心似乎就能感觉到使人平静了下来。

    “这玉佩……很好！”词穷的封叶只能说出这样的形容。

    “夫妻恩爱，夫妻恩爱……”小舞一直低下头在嘴中默念着这四个字。

    老杰克走后，封叶看向小舞，发现她依旧还在发愣中，别在她眼前晃了晃自己的手。

    “喂喂喂，你怎么了？”

    “啊！”小舞一抬头，变成发愣中惊醒了过来。

    “没……我没想什么！”

    “真的没想什么！”

    “真的！”

    “谁问你在想什么了？”封叶无奈开口道，“正好村长爷爷走了，我想跟你说一件事。”

    “什么事呀？”

    “我们是先天满魂力，而且我们也能够直接获得魂环，但我先提醒你，不要太早吸收，那样的话基础不好。”

    “哦……”小舞点点头，“你说的没错，之后在吸收魂环也不迟。”

    ……

    第二天清晨，封叶带上小舞去喊唐三共同前往诺丁城。

    “小三！”封叶招手呼喊道。

    “封叶，还有小舞，等等我。”唐三站在门口回应道，然后转过头道，“爸爸，我就先走了！”

    “小三，去吧。”唐昊也向自己的儿子告别。

    “我来了。”唐三一路小跑来到两人身边。

    “嗯？”唐三一下子便察觉到了封叶身上的变化。

    “封叶，你腰上的是？”唐三站到封叶身边时，一下子便看到了他腰间的绿色。

    “这个呀……”封叶托起在腰上别着的半块玉佩，笑道，“这是村长爷爷给我和小舞的玉佩，刻的是雎鸠，小舞她穿的是裙子，没办法挂在上面，所以没戴。”

    “雎鸠啊……”唐三尴尬一笑，并不是因为不知道这种鸟，正是因为知道，所以才显得尴尬。

    “唉……”唐三苦恼道，“习惯了，习惯了。”

    “嗯？什么习惯了？”小舞眨了眨眼睛，疑惑地望着唐三。

    “这……”唐三不知该如何回答。

    “小三，还有小舞、小叶，我在这里，走吧……”

    站在村口的老杰克，已经看到了远远向自己走来的身影，便招呼道。

    太好了！唐三松了一口气，村长爷爷来的真的太是时候了，要不然我都不知道该怎么回答。

    “村长爷爷，您能给我说说学院么，那究竟是什么地方？”唐三来到老杰克跟前，直接转移话题。

    老杰克莞尔一笑，道：“学院当然是学习的地方，虽然我也没上过，但大都还清楚。”

    “我们村子每年都有一个工读生的名额，但已经很多年没有工读生去学习了，今年的工读生是你，小舞以及小叶那都是自费的。”

    “工读生的优惠条件还是很多的，免除学费和住宿费，只需要自己出吃饭的钱就足够了。”

    “你可以通过在学院里做一些简单的工作来换取食物。比如打扫教室之类。总体来说，工读生在学院的学习也和免费相差不多。

    “如果是交钱去学习的话，可不是我们这些穷人能够负担的，”

    “没关系，唐三也是我们的好朋友，我们可以帮他负担一些钱。”小舞十分慷慨地说道。

    “不必了。”唐三摇摇头，坚定地说道，“我到了学院以后，会找一个铁匠铺去打工的，绝对不会向你们要钱，我自己一个人能承担。”

    “你？到铁匠铺打工？小三，你可不要跟爷爷开玩笑，有哪个铁匠铺会收你这个小孩子当做学徒工呀？”

    “这个唐昊也真是的，怎么当父亲的，一年前总算是不再懒散了，但怎么没给你存点钱呀！”老杰克没好气道。

    ……

    “这里就是诺丁城吗？”

    老杰克领着三人走在诺丁城的大街上，环顾四周，有店铺开在街道的两边，地面也不像普通的村里的那样，也就只有经济改善后的圣魂村能比得上，但总体上来说却比圣魂村好了太多。

    “这诺丁城可比圣魂村大多了，可是……这诺丁学院应该在哪个方向呀？”老杰克望向四周，似乎也不明白自己该如何抉择。“哟，大爷，你要干什么呀？”一名年轻人走上前来询问道。

    “我要带着三个孩子去诺丁学院，可我也太久没来了，也不知道学院的路在哪里了。”

    “大爷，不用担心，我来告诉你学院在哪里，学院在……”那名青年人指了指远处的方向，并且说明了路线该怎么走。

    “小伙子，谢了！”

    “走吧！”老杰克便带领着封叶三人前往学院，一边走，一边还笑道，“城市里的人可真的好啊，还为我这个老头子指路。”

    “真是的，没钱花了，让我看看哪个受害者会被李四看上。”此时，一个男人正蹲在一条小巷旁边，同样还双手合十，不断向前后摇晃，“老天保佑，这次一定成功！”

    “村长爷爷，这条路对不对呀？”

    老杰克正带着封叶三人穿过这条小巷，唐三看向四周，完全不像是会通往魂师学院的路。

    “不知道啊，应该能到地方吧。”老杰克也不明白路线到底对不对，只能一路走到底。

    “等等。”原本还蹲在地上的青年看到有人过来，立刻起身来到了众人跟前，凶神恶煞地说道，“打劫！”

    “打劫？”老杰克吓了一跳，原本只是想要前往学院，但实在没想到路上居然会有强盗。

    “孩子们，躲在我身后，放心，爷爷会保护你们的！”老杰克下意识地伸手把众人护在自己的身后。

    “我就说这路怎么会有些奇怪，刚才那个指路的人也应该是你们一伙的吧！”唐三气愤的看着那名要打劫的年轻人。

    “没错。”年轻人嘲笑道，“没想到吧，为你们指路的那个人是我的兄弟，他叫李四。”

    “而我……”年轻人说自己名字的时候停顿了几秒，然后正了正自己的衣服，“我就是张三！”

    “张三？”封叶一愣。

    “怎么样，吓傻了吧，如果听话的话就给我乖乖把钱交出来，我保证放过你们。”张三一听封叶的话，还以为他在怕自己，便恐吓道。

    “你认识一个姓罗的人吗？”封叶询问道。

    在封叶前世有一首叫做“某刑场的狂徒张三”歌曲中唱道：你刑场上跃动的张三，是我此生不变的信仰，唯我法外狂徒永世长存。

    “什么姓罗的人，我可没跟你们开玩笑，我正在打劫！给我认真点儿！张三十分恼怒，一个小孩儿居然如此轻视他说的话。

    “你们要是不肯把钱乖乖的给我交出来，就休怪我动手啦！”张三故意握了握自己的拳头，发出了骨头间的响声。

    “你休想！”老杰克气愤地看着张三，“我是绝对不会让你伤害这些孩子的！他们三个可是要成为魂师的，你就不怕他们以后报复你吗？”

    “呦呦呦，我好害怕呀！”张三十分欠揍地喊道，“等他们长大后，我早跑了。”

    “这次李四看的人可真好。”张三站在原地打量着众人，“一个老头儿，三个小孩，两个小孩儿从身上的衣服就能看得出来，是有钱人家的。”

    张三说的便是封叶和小舞了。

    “话说你们谁上，要不我上吧？”封叶完全没有理会张三的话，反而跟身边的小舞以及唐三，自顾自地说了起来。

    “我没意见。”唐三摆摆手。

    “坏草，别丢了大姐头我的脸哟！如果没有一拳撂倒，可不要来找我。”小舞笑道。

    “了解。”封叶缓缓向张三的方向走去，左手放在右肩膀上，扭了扭自己的右臂。

    “小叶，你不要冲动啊！”老杰克刚想上前阻拦，但却被唐三和小舞拉了回来。

    “放心吧村长爷爷，不用为封叶担心。”唐三看着前方的封叶，向老杰克安慰道。

    “哟？”张三十分轻蔑地看着向自己走来的封叶，“你要干什么？一个六岁的小屁孩儿，难道想要一拳撂倒我？”

    “你在做梦吗？”

    说罢，张三便捂着肚子手舞足蹈地笑了起来。

    “哈……哈……”

    正笑着，封叶一个箭步冲上前去，一拳打在张三的肚子上。

    “啊……”

    突如其来的重拳，张三根本就没有反应过来，向后方滚了两圈，直接瘫倒在了地上。

    “可……可恶啊……”张三撑在地上喘着粗气，身子晃晃悠悠地站了起来。

    “小叶，好样的。”老杰克看到刚才的情形，欢呼道，“没想到你这么厉害了，可比我这把老骨头强多了。”

    “普通人来抢劫我们，那真的是异想天开呀！”此时，小舞嘲讽道。

    “你们终究只是群孩子而已。”张三笑道，“实话告诉你们，我在十三岁的时候就已经杀过人了！”

    “你说，多少岁？”封叶听到张三的话，脸顿时阴沉了下来，握紧拳头颤抖起来。

    “我十三岁的时候就已经杀了一名十岁的小女孩了，怎么样，害怕了吧？”张三看到面前的封叶，似乎是在颤抖，便以为他是害怕了。

    “你！”封叶猛地抬起头，“你怎么会是个人？”

    封叶再次一拳打在张三身上，“砰”的一声，将他打倒在地。

    “可真的猪狗不如！”

    “对不起，狗是人类最忠实的朋友，猪肉很贵，能吃，用它们来形容你，我良心过不去！”

    封叶一拳拳打在张三身上，张三则连惨痛的呻吟都喊不出来。

    “这真的是个人渣！”唐三以及小舞也加入其中。

    片刻，众人停手，不是因为不想打了，而是因为累了，想要休息一会儿继续。

    “等一下……”此时此刻的张三已经被打的鼻青脸肿，嘴角已经流出了鲜血。

    “怎么啦？”封叶站在张三身边，十分冷漠地看着他，“想说遗言？对不起，你不配！”

    “不……是的……”张三此时说话变得断断续续，只说一次已经没办法说的清，“我刚才其实是骗你们的……”

    “我没有杀过人，抢劫也一直没有成功过……”

    “不要骗我们，我们可不是那么容易上当的！”小舞率先开口，显然她是完全不相信张三说的话的。

    “如果不相信的话，可以去问问这附近的居民，我是从孤儿院里长大的，出来以后就一直流浪，想要抢劫，但也没有成功过，这里的人就是最好的证明，是不是真的去问问就知道了……”张三捂着胸口，十分吃力地说着。

    “那好，我去问问。”唐三向众人示意，便走出小巷，看到不远处的一位居民，直接上前询问。

    “叔叔你好，你认得一个叫做张三的人吗？”

    “张三？”那名中年人先是一愣，最后缓缓开口道，“那就是一个从孤儿院长大的小混混，在小的时候呀，因为别人吐了他一口口水，他就跟别人打了一架，差点出事！”

    “而且，长大后还打劫了外来的一些人好几次，虽然都失败了，但依旧在我们这儿人气坏的很。”

    “而且，这个张三跑的也很快，再加上熟悉镇子里的地形，镇子执法队的人根本就抓不到他，才能一直让他逍遥法外。”

    “哦，谢谢叔叔了……”

    又在附近问了几个人，避免了有同伙的可能性，唐三也回到了封叶的身边，“问过了，似乎就是个没有本事的小混混，似乎尊严很强，被别人吐一口口水就能跟人家打起来，应该也没有杀过人。”

    “你早说呀……”封叶无奈地看着倒在地上奄奄一息的张三。

    “星灵草。”封叶在心中默念一声，武魂变出现在的手掌心，摘下一片叶子，这一次，总算没有了当初的疼痛，十分轻易地拿下，将叶片喂到了张三的口中。

    “咳！咳！”张三的身体逐渐恢复，脸色从原来的苍白也变得红润起来，“真的好险呀，差点以为就要死了。”

    “你这家伙，我们也问了，打劫了那么多次没一次成功的，有这时间还不如跟你的兄弟去打工。”封叶劝说道。

    “打工是不可能……”张三刚想说些什么，封叶便立刻打断了他。

    “住口！你当不了精神领袖！”

    “一定，我一定改！”张三站起身，十分诚恳的道歉，然而心中却想的是：等你们走后，我又干回老本行，虽然你们这群小孩儿很强，但又能拿我怎么办呢！

    仿佛是看出了张三的心思，封叶从口袋里拿出了一枚金魂币，扔在了他的脚边。

    “一枚金魂币，足够你干很多事了，找到你兄弟，走吧！”

    “好，好吧……那……那就谢谢了……”张三低下头，看不清表情，捡起地上的钱便独自离开了。张三离开后。

    “村长爷爷，我们走吧。”封叶说道。

    “好，快点儿走吧，爷爷再去问问其他的人，看看能不能找到去诺丁学院的路。”老杰克带着众人走出小巷，一边走还一边埋怨道，“今天碰到的都是什么事呀，真是的……”

    又向好几个路人连续打听了几次，老杰克才放心前往，最后总算带着封叶三人来到了诺丁学院。

    诺丁初级魂师学院坐落在诺丁城西。远远望去，就能看到由坚硬的岩石修建而成的高大拱门，下面有两扇由上好的精铁打造而成的铁栅门，黑黝黝的，十分显眼。

    拱门的正中央有四个大字，“诺丁学院。”

    老杰克带着封叶等人刚刚走到大门前，立刻就被看门的青年拦了下来。

    “干什么的？这里可是诺丁学院，这是你们这些乡下人能够来的地方么？”

    老杰克以及唐三的衣着算不算华丽，但胜在干净朴素，可这在青年眼中依旧是一副乡巴佬的模样，十分嫌弃。

    老杰克赶忙赔笑道：“这位小兄弟，我们从圣魂村来。”

    老杰克指了指左手边的唐三，“这个孩子是我们村子今年送来的工读生。”

    他又说明道：“我右手边的这两个孩子是自费来这里学习的。您看，我们需要办理什么手续？”

    门房皱了皱眉，有些阴阳怪气的道：“草窝还能出金凤凰么？一个小村子里的人还拥有魂力？还是三个？真是可笑！”

    “这两个孩子还是自费的？”门房嘲笑道，“有钱吗？别以为穿了身好衣服就能冒充有钱人。”

    老杰克眼中闪过一丝怒气，但还是忍气吞声的把素云涛开具的证明拿了出来，递给了门房。

    门房接过三份证明，上下看了看，“你们一个武魂蓝银草，先天满魂力，一个柔骨兔，先天满魂力，一株不知名的绿草，还是先天满魂力？”

    “我在学院也干了那么多年的门房了，还没听说过有先天满魂力的学员，就算那些贵族的后代子弟们，都没有出过一个先天满魂力，你们这穷乡癖地的小村子，能出先天满魂力？”

    “这一出还出三个？造假也请你们认真一点，这三份武魂殿的证明一定是你伪造的！”

    说罢，门房便将手中的证明扔在地上，连理都懒得理老杰克。

    老杰克把地上的证明拿了起来，就算他脾气再好，此时也有些忍耐不住了，颤抖着看着门卫，

    “村长爷爷，为这种人生气不值得。”小舞在一旁轻声安慰道。

    封叶也拉住唐三，不让他上前攻击那个门房，轻声道，“放心，我来。”

    “你在这工作几年了？”封叶走上前去，看着门房开口询问道。

    “四年了。”那名门房下意识地开口道。

    “四年了，你知道你为什么还只是个门卫吗？”

    “哦，你这小鬼说话倒有些意思，那你说说，我为什么还只是个门卫？”青年饶有兴致地看着封叶。

    “你说说你，连当个门卫都不好好当，我问你，武魂分殿的证明可以造假吗？”

    “这……”

    “你之所以不让我们过，无非就是想要些钱嘛，正所谓‘阎王好过，小鬼难缠’，不就是这么个理吗？”

    “是又怎样！”眼看被说破，那名青年也不再隐瞒，“你们这些人送新生来，怎么着也得意思意思吧，我干活可是很辛苦的！”

    “瞧您这话说的。”

    这一开口，就是老阴阳人了。

    “不要整天都像小说里的售楼小姐一样，狗眼看人低，现实是不能这样的，你这样的人也就只能存在于小说，但我也不计较。”

    “我待会儿就给你钱，你一定要给你的父母，让他们好好犒劳一下自己的身体，抓紧时间，再生一个吧。”

    “那他呢？”唐三也十分配合，直接用手指着门房，嬉笑道。

    “抓紧时间埋了吧。”封叶摆摆手，十分随意的说着。

    “我呸！”门房恼怒地看着封叶，“你这小鬼，小小年纪嘴怎么这么臭啊？”

    “没错，我的嘴可臭了。”封叶轻轻地拍了两下自己的脸颊，“我特别羡慕你呀，这嘴一闻就知道，是香的！”

    “哎！”封叶再次瞪大了眼睛看着门房，凑到青年的身前，十分做地的说道，“我可听说了，这诺丁学院里面的厕所不像咱乡下的，可香啦，是真的吗？”

    “你！你！你这小鬼！”

    “你这话的意思就是厕所是我舔的吗！”门房右手指着封叶，咬牙切齿道。

    “这个我可没说，但这做了什么事儿呀，你我心里都清楚……”封叶用略含深意的眼神看着青年。

    而后面不远处，一名体态纤廋的中年男子，震惊地看着眼前的一幕。

    “这孩子，真是尖牙利齿，就连我也忍不住想要动手了……”

    “你！你！”门房已经被气得说不出话来了。

    “你什么你？有话快说，有屁快放，那些认得你的人知道你有病，不知道的人以为你在跟小孩儿吵架呢。

    站在身后的众人已经看呆。

    “好！这是你逼我的，我本来不想打小孩子！”门房卷了卷衣袖，一副要跟封叶打架的样子。

    “这次我要上了。”唐三意图上前帮助封叶。

    “好了，住手吧！”

    正在这时，一个有些沙哑的声音响起，阻止了门房的动作。

    门房先是愣了一下，紧接着，他那满脸的怒气顿时化为了谄媚，变化之快，令人难以想象，对着来人点头哈腰的道：“大师，您回来了。”

    众人朝着门房的方向看去，一个中等身材，相貌普通，穿着简单朴素的灰色长袍的中年男子已经来到了他们身边。

    他就是大师了呀，小三马上要认的师傅，封叶也在一旁细细打量着。

    大师只是斜了门房一眼，并没有理会谄媚自己的门房，来到老杰克身前道：“老先生，能否把武魂殿的证明给我看看？”

    老杰克也明白，身前的这名中年男子的身份一定不一般，虽说看起来十分普通，但似乎有一股独特的气质。

    他赶忙将手中的证明递了过去。大师看了看三份证明，当看到这三份证明中，都有一条是先天满魂力的时候，表情略显惊讶，但没过多久就释然了。

    “证明是真的没错，老先生，刚才的事我代表学院向您道歉。”大师十分诚恳地向老杰克道歉，随后转过头看了看那名门房，“至于他，我会跟院长申明的。”

    “完了……”听到这话的青年已经六神无主，他明白，自己当门房的生涯已经结束了。

    “那就麻烦您啦。”老杰克笑道，随后他又跟三人叮嘱了几声，便离开了。

    在大师的带领下，封叶三人也成功踏进了这所学院。

    走在路上，小舞还朝着身边的封叶笑道：“坏草，你行呀！嘴可真厉害！”

    “那可不，我的嘴厉不厉害你还不知道。”说这句话的时候，封叶确实别无其他的想法。“老师，谢谢您。”众人被大师带领着走在学院的路上，唐三向他感谢道。

    “老师？我不是学院的老师。”大师低头看了唐三一眼，淡淡的说道。

    “不是老师？难道……”唐三恍然道，“我明白了，那您一定是学院的校长，或者是领导吧。”

    “不对，不对。”大师摇摇头。

    “既不是老师，也不是领导，那您为什么会出现在学校里呀？”小舞眨巴着眼睛，侧过身子看向大师，眼神中充满疑惑。

    “我只是一个在这里蹭吃蹭喝的住客而已。你们就和其他人一样，叫我大师吧。”

    “那您的真实姓名叫什么呀？”小舞再一次询问。

    “名字呀……”大师叹了一口气，依旧摇摇头道，“时间太久了，我似乎也忘记自己的名字啦，你们也不必要在意。”

    忘记名字？封叶在一旁翻了个白眼，心中默默吐槽道，您怎么也在这里搞跨越时空的爱恋了，还忘记名字……

    不过……

    封叶又想到了关于大师的种种，对于他，封叶还是很钦佩的。

    大师，也就是玉小刚，出生于上三宗的蓝电霸王宗，本来拥有的武魂是黄金圣龙，但变异后，成了罗三炮，一头看起来像狗，体形却像猪的武魂，被家族里的人嘲笑，最后更是被逐出家族。

    初恋比比东被伤害，最后离开了他，第二次爱上了柳二龙，但没想到竟然是自己的堂妹，就这样经历重重打击的他居然没有寻死，还是搞起了科研，只为证明自己。

    封叶甚至能想到，如果大师是主角的话，剧情就应该是他的武魂是罗三炮，之后却觉醒成了黄金圣龙，最后横扫大陆抱得美人归。

    “对了，武魂殿的证明上写着你们的名字。”

    此时，大师迅速上前，然后停下脚步，转过身看向众人，“那我也叫小舞的，应该就是这个女孩儿了吧。”

    “那你们两个，谁是唐三？谁是封叶呀？”

    “大师，我就是封叶。”封叶说明道。

    “嗯……”大师笑着点点头，“不错，不错，虽然看起来稚嫩，但却感觉非常成熟，而且又帅气。”

    “你就是唐三了吧？”大师把头偏向唐三的方向。

    “没错，我就是唐三。”

    “不错，看起来，很成熟呢！”

    “哈哈，是嘛……”唐三只能尴尬一笑，他心中也明白自己称不上帅气，比身旁的封叶可差远了。

    大师的眼神里充满了炽热，“我愿意教你们修炼武魂，你们愿意拜我为师吗？”

    “啊？”众人吓了一大跳，其中最惊讶的莫过于封叶了，他原以为只有唐三一人会被收徒，没想到这次居然连自己和小舞都被牵扯了。

    “这……”唐三低下头沉思了起来。

    “真不错，小小年纪，就天赋异禀，而且心性极佳，如果是换做了别人，他们早就已经高兴的答应下来了。”大师看着面前的唐三，十分满意地笑道。

    “那你们呢？”大师转过头又看向封叶以及小舞，但是，他们似乎没有想要做出任何回答。

    “坏草答应拜你为师，那我也拜你为师。”小舞牵着封叶的手说道。

    “孩子，你意下如何？”大神笑眯眯地看着封叶。

    “我也听说过，大神你拥有非常丰富的理论知识，是理论上无敌。”

    “你还提出过武魂十大核心竞争力的说法，如果拜你为师的话，相信在学术方面有你的指导，肯定会少走不少的弯路。”

    “嗯？”原本还在思考的唐三猛地抬起头，一脸不可思议地看着封叶。

    喂喂喂，明明是和我一起来到这个诺丁城的，你从哪里知道的呀！

    “这么说的话，你愿意拜师？”大吃对于自己的专业还是很有信心的。

    “哒咔，扣投哇路！”

    “啥意思啊？”大师一愣，他实在不明白这句话的含义。

    “但是，我拒绝！”封叶十分坚定地开口。

    封叶怎么可能愿意拜师，他是个穿越者，明白整个世界的大局，至于理论知识，自己也能学习，何必要拜师呢？

    “那好吧，我也不多问什么，毕竟这是你们的意愿。”大师可惜地摇头，但却十分尊重封叶的意愿。

    “那你呢？”大师把头转向唐三，眼神中充满了期待。

    “我愿意！”唐三说道。

    “好！好！怎么说，你也是这百年以来第三个拥有双生武魂的人，愿意拜师就好。”

    “双生武魂！”小舞吓了一跳。

    “什么，你们不知道他是双生武魂！”大师也同样惊讶着，“没想到我还是低估了这徒弟的智商呀，连自己的朋友都不告诉。”

    大师原以为像这么重要的事情，一般的孩子都会极为兴奋的告诉所有人，他刚刚也看到了唐三的心性，但实在没想到他连自己的好友也不告诉。

    而唐三则在惊讶为什么一个刚见面的人会知道他的秘密。

    回想起当初觉醒完武魂的时候……

    “爸爸，我觉醒了蓝银草，这种废武魂，你会伤心吗？”

    回到家中，唐三叹息道。

    “怎么会，武魂什么的虽然很重要，但又不是说废武魂没有办法修炼，只不过天赋比较低而已，真要说的话，还是可以修炼，更何况你还是先天满魂力。”唐昊也十分开明。

    “你只要能用你的力量竭尽保护自己想要保护的人，仅仅是这样，你就是我的骄傲了……”似乎是回想起了什么，唐昊的眼里也浮现出了悲伤

    “对了，你能把你的武魂召唤出来给我看看吗？”

    “好的。”

    唐三抬起右手便开始召唤自己的武魂，淡淡的蓝色光芒出现在他掌心之中，顷刻间，一颗蓝盈盈的小草已经出现。

    怔怔地看着唐三手中的蓝银草，唐昊一阵失神，良久才渐渐恢复过来，眼中光芒吞吐不定，喃喃的低语道：“蓝银草，果然是蓝银草！和她的一样！”

    “孩子，以后好好努力，向世人证明蓝银草也不是不能修炼的！”唐昊拍了拍自己儿子的肩膀，安慰道。

    “可是，我还有一个武魂。”唐三还是说出了今日武魂觉醒后自己的与众不同。

    “什么！”唐昊满是震惊，“快！快召唤出来给我看看！”

    唐三没有开口，而是像之前抬起右手那样，缓缓抬起了自己的左手，成功召唤出了一柄通体乌黑的锤子。

    “这，这是……”唐昊几乎是一个箭步就来到了唐三面前，一把抓住他握着锤子的手，激动道，“双生武魂！竟然是双生武魂！儿子！我的儿子！”

    良久，唐昊才徐徐说出一句话，“记住，在你的未来，一定要用你左手的锤保护好你右手的草，永远！”

    “明白了！”

    ……

    听了大师的话，唐三大吃一惊，看着大师的目光顿时变了变，左手不自觉的藏到身后，眼中流露出惊疑不定的神色。

    大师也从惊讶里缓过神来，更加确信自己收的徒弟没有错。

    他看着，唐三微笑道：“你是不是很奇快我为什么会知道你是双生武魂？”

    一边说着，他抖了抖手中那张老杰克给他的证明，“就是因为这张证明。或许别的人看不出其中的破绽，但如果我也看不出，那我也就不配大师这两个字了。”

    “我曾做过调查……”

    经过一系列的说明，大师也像向众人说明了自己的见解，唐三心中更是钦佩，坚信自己拜师的选择并没有错。

    “这次是我失误了，孩子们，答应我……”大师十分郑重的看着封叶以及小舞，“小三拥有双生武魂的事情，不要告诉任何人！”

    “嗯！”封叶两人共同点头。

    “看到武魂殿的证明上的描写，我觉得不光唐三是双生武魂……”

    大师没有把话接下去，反而又开始了说明。

    “小舞的武魂是柔骨兔，虽然不常见，但也有过先天满魂力的案例，这也能解释的通。”

    “而封叶的武魂是一株绿草，原本我也猜测你是双生武魂。”大师看向封叶，“可这份证明里又写似乎拥有辅助的天赋，原本我猜测是变异武魂，可又根据我的研究，实在想不出哪两种武魂的结合能变成这样。”

    “最后，我得出了结论，你的武魂是还未收录的一种新武魂！”春天到了，万物复苏。

    一方原始森林中，曾经的老树已然换上新衣，稚嫩的树苗也长出了代表生命的嫩叶与绿叶。

    封叶从睡梦中苏醒，此时的他还属于蒙咙状态，迷茫间，他望着眼前的突兀的一片淡蓝色海洋，心中一阵疑虑。

    没错，正是淡蓝色的海洋，其实在他面前的并非绿草，而是一种他从未见过的淡蓝色小草。

    “我是谁？”

    “我在哪？”

    “我在干什么？”

    刚醒的封叶直接来了一套素质三连。

    他抬头望向四周，强烈的阳光刺激着他的双眼，下意识的他用自己的手去遮挡阳光。

    可谁曾想，映入封叶眼帘的是与周围的环境杂然不同的一片嫩绿草叶。

    “啊……”封叶惊呼着，“我的手呢？”

    此时，封叶的心态发生了一点点改变。

    “emmmm……”

    “怕不是没有睡醒？”封叶在心中安慰道。

    “有可能！”

    当即，封叶就闭上了自己的“眼睛”，随后深呼吸了几口，并在心中暗道：

    “不怕不怕，这一切都是梦，等我再一次睁开双眼的时候，我还在自己的床上，手机就在自己得身边。”

    过了两三秒，封叶满怀希冀的睁开双眼，与想象不同的是，自己所处的场景并未转换，放眼望去，依旧是那一片蓝海，抬“手”一看，还是嫩叶。

    “我去……”

    “这到底是怎么回事？”

    良久以后，封叶也终于有了头绪。

    自己穿越了，为了验证自己的猜想，封叶使劲地跺了跺自己的脚，却感觉自己的脚似乎扎根在泥土里一般，无法拔出。

    封叶知道自己穿越了，不光如此，他还变成了一株草，变成的还是自己原本世界的杂草。

    他，不再是一个人了。

    他，已经变成了一株草！

    至于穿越的原因，封叶本人也不知道，在自己的身上似乎也并没有发生过什么例如：“雷劈”、“跳崖”亦或是“舍己为人”等等，这一类富有仪式感的穿越前提呀。

    在封叶的前一世，他是一名孤儿，在一所名叫“起点孤儿院”的福利机构长大。

    至于孤儿院，每一年，它都能收到来自不同大人物的基金支持——听说是从这所孤儿院长大的孩子，所以封叶也并无牵挂了。

    但是，仅仅是自己不再为人，而是到另一个世界，穿越成一株草，这可不能让封叶接受。

    “穿越”有什么稀奇的，这和那些日本高中生个个都是大佬一样常见，好不好？

    但封叶这身模样，请问“穿越异世界”还有什么用！

    就在封叶抱怨老天爷的时候，一阵毫无感情的机械音传来：

    “叮……系统开始激活……”

    “2%……15%……60%……99%……”

    “系统加载失败！系统脱离中……”

    “不……不是吧……”

    封叶一听系统要跟自己搞脱离，突然间就变得不知所措了。

    “一上来就这么搞我？”

    “我可能不是人了，但你是真的狗！”

    呀，我为何如此悲惨啊……”

    有些话一定要啸着说才行。

    “系统脱离失败，模块重新加载中……”

    “这是……”忽然间，听到系统提示音的封叶下意识地眨了眨“眼睛”，原本悲伤的心情也迅速好转了起来。

    “果然，我的金手指是不会抛弃我的！”

    霎时间，封叶心中的阴霾烟消云散，取而代之的是突破乌云的阳光直射大地。

    成为杂草又如何？有了金手指，啥玩意儿不能成？

    “系统？”

    “在吗？”

    “……”

    “可能是没听到……”封叶在心中安慰道，“谁信啊！”

    “系统，你还搞我？”

    “……”

    “不是吧，好不容易遇到个系统，居然还不会说话！”

    就在这时，一个半透明的属性面板出现在家了封叶的面前。

    【宿主】：封叶

    【血脉】：杂草

    【年份】：0（未满一年）

    【积分】：0

    【抽奖次数】：无

    【技能】：无

    【物品】：新手大礼包

    “幸好幸好。”封叶松了一口气，“原来只是不会说话呀……”

    “能用就行！”

    封叶仔细一看，在自己的属性板面上还有一个不知名的年份，他实在是想不出“年份”代表了什么。

    这时，封叶注意到自己的背包里还有“新手大礼包”，于是也不去想其他的事情，迫不及到地说：

    “使用新手大礼包。”

    “恭喜宿主获得抽奖机会”

    话音刚落，封叶就发现眼前突然出现了十个略微透明的彩色宝箱，成“一”字排开，单从外表上来看，没有任何的区别。

    “我选第一个！”

    随后，系统的提示音响起！

    “首次开箱获得运气翻倍效果。”

    “恭喜宿主获得……”

    就在同一时刻，原本还在眼前的其余九个宝箱意料之中的消失不见，不过，就在封叶的脑海中，出现了类似于说明书的黑色文字。

    【功法：《草叶经》】

    【简介：三千世界中最顶级的功法，专门针对那些未开灵智的草木精灵（经系统改良，现已适合宿主）】

    【作用：化形为人，超脱生死】

    【备注：系统出品，必是精品。】

    “这么厉害呀！”

    “等等……未开灵智怎么学习？”

    “emmm……”

    “算了不管了，反正系统已经让功法适合我学习了。”

    “对了……这该怎么修炼呀？”

    封叶这时才发现，自己居然不知道该如何修炼。

    “系统，你在吗？”

    “……”

    “果然还要靠我自己去思考呀！”

    封叶想着，于是打开了自己的属性面板。

    【宿主】：封叶

    【种族】：杂草

    【功法】：《草叶经》

    【年份】：0（未满一年）

    【积分】：无

    【抽奖次数】：无

    【技能】：无

    【物品】：无

    针对出现自己脑海中的属性面板，阅读过至少百本小说的封叶，不一会儿便有了头绪——这是在系统没有任何回应的情况下。

    宿主的名字是他的本名没错，其次是他的种族，杂草应该是最低等的了，功法有自己刚刚抽到的《草叶经》也没错。

    至于剩下的都是处于“无”状态。

    但那个所谓的“年份”，这可让封叶伤了脑筋，他一直疑惑那代表什么，代表自己生长了多少年？不是吧，一株杂草而已呀，小说作家水字数都不带这么写的！

    “这究竟代表什么呢……”

    “嗯……天怎么黑了？”

    就在封叶还未明白正式当前的情况时，忽的发现方才还一片光明的视野，竟然变得昏暗起来了，就在惊诧之余，封叶也下意识的抬头望去。

    这一望，那叫一个心惊肉跳。

    只见一方巨大的黑色物体至上空徐徐而降，携有一股遮天之势，向身为一株杂草的封叶碾压而来。

    “我去！”

    还没等封叶反应过来，他就被其来了个泰山压顶。

    “轰！”

    封叶现在只觉得自己的整个“脸”，不！是自己的整个身体都被死死地压在了散发着泥土芬芳的大地上。

    同时，还有一股对于身为杂草的封叶来说重若千钧的力道，正施压在他的身体各处，使他现在那脆弱无比的小身板险些岁裂开来。

    此时，封叶的脸死死的贴在土壤上。

    “不是吧，我才刚刚来到这个世界，我还不想和这个世界‘saygoodbye.’呀！”

    “自己才刚刚苏醒，才获得逆天的功法，而现在呢？自己一点的反抗之力都没有！”

    “难道自己就要这样离开人世吗？”

    一时间，封叶的内心悲愤不已，其中也有着几分绝望，手无寸铁之力的他只能无奈地叹息道：

    “可恶，我封叶，也是穿越异世界大军里的一份子，更何况我还坐拥一个系统，难道……难道自己就要这样不明所以的领盒饭吗？”

    “我好不甘心啊！”“没有错。”

    封叶点点头，也伸出自己的右手，将武魂召唤了出来，“我的武魂叫做星灵草。”

    “星灵草？”大师一愣，“我确实没有听说过，你知道这武魂有什么特殊的地方吗？”

    “能够治疗。”封叶开口解释道。

    “这是应该的。”大师笑道，“毕竟在证明上都说了似乎有辅助的能力，治疗的能力也是最基础的。”

    “而且有毒……”封叶在后头又补上了一句。

    “有毒？”

    大师的眉头也紧皱起来，“如果辅助的能力是吃武魂的叶片的话，那是中毒还是恢复，亦或是两者抵消？”

    “这股能力应该是能够控制的吧？要不然，就没有用处了。”

    大师根据以往的经验，推理道。

    “没有错，我确实能控制自己的武魂，不论是治疗的能力，还是剧毒的能力。”封叶继续解释道。

    “那这样的话，小叶你的天赋可就不一般了，技能当辅助系魂师，也能当控制系。”

    “好了，那我也带你们去教务处报道吧。”

    “话说你们应该只有一个工读生的名额吧，有钱吗？”大师疑惑地问道，他问的对象正是封叶和小舞。

    “有啊！”小舞拿出握住挂在脖子上的项链，心神一动，一袋钱便出现在了她的手中。

    封叶身上也就只有一些钱而已，大部分其实都还在小舞的魂导器里。

    “大师，你看，我们有钱，这可是整整一袋金魂币！”小舞嬉笑道。

    “这是魂导器！”大师原以为小舞挂在脖子上的项链是首饰，但没想到居然是魂导器，“真是不可思议呀，你们居然还有魂导器，不过这整整一袋金魂币，按照寻常花费的话，能够用到毕业了，没必要全拿出来，毕竟财不外漏。”

    “哦！”小舞也赞同大师的说法，拿出了应该足够让两人报名的学费，有封叶拿着钱，小舞便重新整个袋子收回项链之中。

    随后大师便带领众人来到了教务处。

    教务处在主教学楼一层，专门负责接待新生的，是一名看上去六十多岁的老师，还有两名年纪在三十以内的青年老师给他打下手。

    大师把三份证明放在桌子上，向那位年长的老师道：“苏主任，这是今年圣魂村送来的工读生，还有两个孩子是自费的。”

    苏主任笑道：“大师，真的是稀客呀，要不坐坐再走？”

    大师摇了摇头道：“不必了，我就不待在这里了，你们就教这三个孩子接下来该怎么做就行了。”

    唐三恭敬道：“老师再见。”

    “大师再见。”封叶以及小舞也同样在一旁告别。

    待大师离开后，苏主任看着唐三笑道：“大师可不是我们学院的老师，这位同学你也不用叫他‘老师’。”

    “但我已经拜大师为师了，我就应该叫他老师。”唐三解释道。

    一听这话，苏主任的表情也变得古怪起来，“我真没想到大师居然会收徒，不过其实也没什么大碍。”

    “还是先让我看看你们的证明吧。”苏主任从抽屉里拿出了一副眼镜，扶着镜框看着手上的证明。

    “这是！”

    “你们三个居然全都是先天满魂力！”苏主任看着手上的证明先是愣了一秒，随后又惊讶的看向三人。

    “什么！”在苏主任背后的两名青年也惊讶地站起身来，“主任，让我们看看！”

    两名青年接过证明，“没想到啊，居然还真的全都是先天满魂力。”

    但其中一名青年拿着唐三的证明叹道：“只是这名少年的武魂居然是蓝银草，真是可惜了。”

    “好了，就这样吧。”苏主任打断了两名青年教师的谈论。

    “这两位同学先把学费交一下。”

    “哦。”封叶从口袋里掏出了金魂币放到了桌上。

    “交多了，剩下的拿回去吧。”苏主任盘点过后，将封叶放在桌子上的金魂币收走一些，便从柜子里拿出了三套校服。

    “这是校服，你们拿着。”

    三人接过校服，苏主任给他们的是一身标准的诺丁初级魂师学院校服，白色的质地看上去很干净。

    “唐三在宿舍楼七舍，封叶和小舞在六舍，就在七舍的旁边，你们就一起去吧。我们学院只有一栋宿舍楼，就在操场的东侧。”

    学生的宿舍一共只有七间，因为初级魂师学院的学员年纪都比较小，为了更好的统一管理，所以每个年级的学员统一住在一座大的宿舍里。

    “我们明白了。”三人点点头，便共同离开教学楼。

    就在封叶三人离开后，教导处的两名青年老师也开始了担忧，“按照他们的天赋，应该在一班，可是那个新来的老师能不能教好这些学生呀？”

    “这可是整整三个先天满魂力，以后出去了，那就是给我们学院争光呀，新来的老师我们不放心，要不就换掉吧。”

    “不必啦，我相信吉老师能做好的，你们也不用这么担心。”苏主任缓缓开口道。

    “那好吧，既然主任你都这么说了，那我们也就放心了。”听到苏主任如此担保，两名青年教师也松了一口气，静下心来。

    ……

    众人也来到了宿舍楼，由于处于同一层，封叶三人便一同前往，一到这一层，就能听见七舍里传来的喧闹声。

    “刚刚管理老师说了，七舍是这七间学员宿舍中比较特殊的存在，条件也是最差的，是专门给工读生住的地方。”

    “七舍也是唯一一个年龄混杂的宿舍，不论年级，所有工读生都在这里居住。”

    “没想到环境居然这么差，在门外就能听到里面发出的声音，我都不敢想象以后要在这里住。”唐三站在七舍的门外无奈地说道。

    “那小三，你就和自己的室友搞好关系吧，我和小舞先进六舍了哟！”封叶戏谑道，也不理会唐三翻的白眼，直接拉着小舞进入了六舍。

    “各位室友们，你们好哇！”

    封叶用力推开门，木门撞击在墙上，发出巨响，如果不是质量好，早就已经破碎了，宽阔的房间将近有三百平方米，里面摆放着五十张床铺，然而有人的就只有三张。

    “你们就是新来的同学吗？”整个六舍也就只有三名已经换上校服的男生，那样子，他们似乎也刚刚到这个房间。

    “好家伙，你刚刚可把我们吓了一大跳啊。”其中一名留着短发，体型是三人中最瘦小的少年说道，“话说没想到居然来了两个女孩子呀……”

    “什么女孩子！”封叶吼道，“虽然我留的头发长了点儿，把它们束在脑后，但我可是男的！男的听到没有！”

    “解奇，你忘带眼镜了……”一名少年提醒道。

    “哦！哦！”那位名叫解奇的少年点点头，随即就十分抱歉地说道，“都怪我，不好意思哈。”

    解奇连忙把口袋里的眼镜拿了出来，重新戴上，便看到了封叶两人的样貌。

    小舞还是很好认的，留着长长的蝎子辫，而且十分可爱，一看就知道是名女孩子。

    但封叶束着头发，皮肤看起来比寻常女孩子都要好，而且在颜值上已经胜过大部分人，如果不仔细看，在他男装的情况下，十分有可能把他误会成一名女孩子。

    “先做一下自我介绍吧。”一名男孩儿来到两人跟前，他是在场所有人中最高的，“我叫陆优。”

    “刚刚那个没戴眼镜的你们也认得了，他叫解奇。”

    “另外。”又指了指在另一个体型微胖的男孩，“这长得比较胖的，叫做王宇。”

    “你们好啊，我叫封叶，不要把我的名字误会成枫叶，是封印的封。”封叶开口道。

    “我叫小舞，跳舞的舞。”小舞也紧随其后。

    “话说这个房间明明这么大，为什么就只有我们这些人呀？”封叶看着空荡荡的房间，问道。

    “别说了，诺丁学院是这里唯一的一座魂师学院，虽然能够成为魂师的人数不多，但为了进这所学院还是花了不少钱。”

    “那些有钱人家都在其他房间，这与我们旁边的七舍那才叫一个惨，所有年级的工读生都住在那儿。”

    “哦！”封叶点点头，恍然大悟道，“所以说那些住在一舍、二舍的都是些天龙人咯！”

    “‘天龙人’是指什么呀？”众人疑惑地问道。

    “简单来说就是有钱人……”封叶解释道。“好啦，你们的床在那边。”陆优指了指一旁的两个床铺。

    “还可以，至少有被子。”封叶坐在床上，摸了摸已经铺好了的白色被子。

    “咚”，就在隔壁的七舍，突然传来了有人倒地的声音。

    “这怎么回事，隔壁七舍怎么了？”小舞问道。

    “应该是在打架吧，他们会选出赢的人当老大。”陆优等人早已习惯。

    “那我们不用吗？”封叶也感到奇怪。

    “那也太粗暴了吧？”王宇摆摆手道，“没必要搞这种东西，太麻烦，也太暴力，而且舍长的话，我们默认已经是陆优哥了。”

    “那好吧。”

    过了一会儿，门外突然传来了脚步声。

    有一名老师打开房门道：“虽然明天才是开学典礼，但新来的同学还是先把校服换上吧。”

    “后天开始正式上课，一年级在教学楼一层一班上课，后天你们准时上课就行了，明白了吗？”

    “明白了。”众人一齐点点头。

    老师走后，陆优道：“该吃午饭了，小舞，封叶，一起去吧。”

    一听要吃，小舞立刻跳了起来，兴奋的道：“好啊。吃什么好吃的？”

    陆优三人无奈苦笑道：“虽然我们不是工读生，但也不是什么有钱人，在食堂里随便买点便宜的饭菜凑或一下就可以了，没什么好吃的东西，除非到二楼……”

    “二楼？是指食堂的二楼吗，有什么特别的地方吗？”小舞实在不明白一个食堂为什么还分上下两层。

    “二楼是能够单独点餐的地方，价格都是很贵的，我们几个人凑凑钱还是可以去吃的，但那样的话，之后可就穷了呀……”

    “好吧，那先去食堂看看！”小舞已经兴奋地拉起封叶的手，迫不及待地要冲出去了。

    “先等一下，你没听老师说的吗，先把校服换上再走。”封叶立刻阻拦道。

    “哦……”小舞嘟着嘴唇，表达自己的不满。

    “你别用这样的表情看着我，这是学校的规定。”封叶十分冷漠。

    “那我们几个就先出去了哈……”

    女生的校服里有裙子，虽然说宿舍男女没有分开来住，但男女授受不清这个道理众人还是懂的。

    “封叶，先让小舞这个女孩子换好衣服，你再过来换，赶紧先出来吧。”三人已经站在门外招呼着屋内的封叶。

    “不用了，那样太麻烦了，让坏草跟我一起换衣服得了，我也不在意。”小舞也十分随意的开口道。

    “啊！”站在屋外的三人已经瞠目结舌，“这……这真的好吗？”

    “你们就不要管那么多啦，先站在门外等着，换好衣服就过来。”

    “砰”的一声，封叶无情的把门给关上。

    “那个，陆优……”站在门外的解奇愣是过了一会儿才吐出这几个字，“我怎么感觉这气氛有些不对劲呀……”

    “对呀，对呀，他们两个好像……”王宇也在一旁附和着。

    “看来，我们三的校园生活，有的苦头吃了呀……”陆优无奈摇头，明眼人都看得出来，封叶和小舞是有关系的。

    在屋内。

    “坏草，虽然我同意让你跟我一起换衣服，那你也不能随便乱看，明白吗？”

    “哇……”封叶十分夸张的大叫了一声，“我还以为你刚刚是在暗示我呢，没想到这么无情呀。”

    “我不管！”小舞的话十分野蛮，“你要是敢偷看，我不捶死你！”

    “放心，相信我的人品，我不会偷看的。”封叶一脸正气，十分诚恳地拍着自己的胸脯保证道，“天下谁人不识我一身正气的封叶。”

    “那就好。”小舞似乎对这个回答非常满意。

    “我不会偷看的，要看那就光明正大地看！”

    “你这家伙……信不信我……”小舞已经握紧了拳头，举在了自己面前。

    “我信，我当然信！”封叶看着小舞似乎要朝自己帅气的脸庞来一拳的架势，立刻就怂了。

    “不要让我逮到你！”小舞恶狠狠地说道。

    “真是的，不让我看，还让我跟你在一起换衣服……”封叶看起来十分委屈地吐槽道，“那不就是答应我蹭蹭，但却不让我进去的做法吗？”

    “果然！最毒妇人心呀！”

    “你再说一次，我把你整棵草都给扬了！”

    “好好好，咱赶紧换衣服，换好衣服赶紧去吃饭。”

    封叶说着也立刻把自己的外套脱了下来，开始换起了衣服。

    过了一会儿，俩人出来了，他们已经换上了校服。

    就在旁边的七舍，有十个人也出来了，这其中也包括同样穿着校服的唐三。

    “小三，也去吃饭？”封叶问候道。

    “是啊！”看到询问的人是封叶，唐三也点头笑道。

    最后，众人朝着食堂走去，食堂在教学楼内，要穿过整个操场，此时，操场上已经热闹起来，能看到不少身穿学院校服的学员朝着教学楼的方向走去，显然都是去吃饭的。

    诺丁初级魂师学院的食堂很大，足以容纳六个班级加上老师一共三百余人吃饭。此时，食堂的窗口已经排起了大队。

    “这不是王圣那帮穷鬼么？”刚一进入食堂，一个不和谐的声音就传了过来，“没想到六舍这帮学弟，居然也跟这群工读生混在一起呀，这难道就是臭味相投吗？”

    群声望去，只见一群高年级学员站在一楼和二楼的楼梯上，正居高临下的朝他们这边看过来，那名男学员眼中流露着浓浓的不屑，正朝着王圣摇手指，“穷鬼就是穷鬼，恐怕永远也不能到二楼吃饭。”

    “干什么呀？”封叶此时已经拉着小舞的手，站在楼梯上看着停下脚步的众人说道，“这么停下来了，不是去吃饭吗？”

    “哟，这个小学弟居然想到二楼来吃饭，真是太好笑了。”

    那名高年级学员看到站在楼梯上似乎傻傻的封叶，再一次嘲讽道。

    “不过他身边的那个女同学确实好看。”

    “喂！”那名高年级学员朝着小舞的方向喊道，“别跟他了，跟哥吧，他可上不了二楼吃饭。”

    “走吧。”作为封叶和小舞两人的朋友，唐三也明白，他们很有钱，再加上有人嘲讽，唐三也招呼众人来二楼吃饭。

    “啊？”封叶三人的室友们全都纷纷一愣，“不要开玩笑了，赶紧下来吧，要不然待会儿丢面子啦。”

    “是啊！学弟们，赶紧下去吧！”此时不光是那名高年级同学，其他在二楼吃饭的一些有钱人家的子弟，也向这个方向看来。

    “你们不要欺人太甚！”不论是六舍还是七舍的学生，现在都有些看不下去了。

    猛然间，原本还在嘲笑的高年级学生突然闭口。

    “嗯？”就在众人疑惑之际，一声清晰的脚步声，也在这安静的食堂十分明显。

    “老师，您也来吃饭了。”唐三朝门口的方向望去，来的人正是大师。

    “东西都收拾好了么？”大师笑着点点头。

    唐三恭敬地颔首道：“谢谢老师的被褥。”

    大师拍了拍他的肩膀，道：“小三，跟我到二楼去吃饭吧。”

    “好的，老师。”唐三十分恭敬地回答着。

    “老师？”不论是高年级生，还是新入学的学生，都对这个称呼微微一愣。

    “是啊，不光陆优你们，七舍的同学也上来吧。”封叶从口袋里掏出了几枚金魂币，“我身上的钱不多，但十枚金魂币还是有的，但如果算上我有的，我还真没数过，也不知道这些钱够不够请你们吃饭。”

    “十枚！”所有的同学听到这个数字都被吓着了，“还有没数过的！”

    那还剩多少啊……此时所有学生的内心只剩下这一个想法。

    “还愣着干嘛呀，快上来！”封叶再次招呼道。

    “哦！哦！”底下六舍、七舍的同学都十分忐忑地上了楼，这还是他们第一次到二楼吃饭。

    ……“这……我们还是第一次来二楼呢！”

    一张两米的紫檀木圆形餐桌，处于房子中央，周围则是好几把椅子，光亮如镜的地板，让人感叹。

    陆优几人兴奋的不行，在房间里找到一个位置坐下，不论是手脚还是目光都变得不安分起来。

    “赶紧点菜吧。”封叶开口道。

    “让我想想……”王宇沉思道，“以前一直都吃馒头，这次一定要吃顿好的！”

    “我要十个撒了芝麻的馒头！”

    “我请客，你就只要这个？”封叶带着狐疑的目光看着王宇。

    “也对……”王宇也同样点点头，明白自己点的太朴素，“那我就要二十个撒了芝麻的馒头！”

    ……

    众人也随便点了一些菜，便开始吃了起来。

    “属性面板。”封叶在心中默念一声。

    【宿主】：封叶

    【武魂】：星灵草（灵草上品）

    【魂力】：先天满魂力（十级魂士）

    【魂环】：无

    【功法】：《草叶经》（高级）、《隐秘决》（高级）、《锻体》（高级）

    【积分】：40万

    【抽奖次数】：（+）

    【技能】：修炼天赋·天才级、缠绕

    【物品】：《捆绑的108种van♂法》

    首先面板已经有了些改变，并且在一年的时间里，封叶在一天总会抽出大约两个小时的时间进行修炼，不知不觉，已经有四十万的积分了。

    “系统，进行抽奖。”封叶在心中默念道。

    “是否指定上一次询问的物品。”

    “不用再次询问，指定新的物品，再次抽奖。”封叶当机立断道，没有一丝犹豫。

    真当我傻吗，看不懂这个文字游戏，“本世界”的人看不穿小舞的真实身份，唐三也不是裸体跳崖从异世界来的吗？

    兑换了那株名字奇怪的草，最后还是会被唐三看穿，这还有什么用？

    “请输入关键词。”

    “永久，小舞使用，隐藏身份，四十万积分以下最好的。”

    “已筛选完毕。”

    系统回应道：“有一个物品完全符合宿主的要求，是株仙草，价值正好四十万积分。”

    “赶紧兑换吧，我不心疼积分。”话是这么说，但封叶嘴角还是抽搐了一下，毕竟这些积分可是自己一年的成果。

    【名称：幽兰何名草】

    【简介：只能够帮助小舞隐藏自己魂兽身份的仙草，需配合其他的草药，以此激发它的药效】

    【作用：隐藏身份】

    【备注：系统出品，必属精品】

    话音刚落，那株仙草便进入了封叶的系统背包之中。

    待会儿再给小舞吧，要不然，现在拿出来会让人怀疑的，这般想着，封叶也没有着急把仙草从背包里拿出来，而是继续平静地吃完饭。

    约莫半个小时后，众人也从食堂里走了出来。

    “真不敢相信呀，我们居然能够在二楼吃饭！”两个宿舍的同学们也由于刚刚的事情成为了朋友，正在相互交流着。

    “好啦，小三，你先跟我走一趟吧，我有话跟你说。”大师看着唐三微笑道。

    “好的老师。”唐三点点头，便转过身向众人说道：“你们先走吧，我就不跟你们一起了。”

    “那好，再见了。”众人也与唐三挥手告别。

    “那各位，我和小舞也要先走一步，就不跟你们一起回去了。”封叶在唐三离开后，也同样表示要先行离开。

    “啊？”小舞也是一愣，满是疑惑地开口道，“我们要去干什么吗？”

    “那我们就先走了，再见！”没有理会小舞提出的问题，封叶便强行带着小舞走了。

    “坏草，你这是要做什么？”小舞看着封叶将自己带到了学院的一个僻静角落，“你带我来这个地方干什么呀？”

    封叶停下脚步，再次望向四周，查看清楚周围没有人之后，他也缓缓开口道：

    “小舞，我要给你吃一个东西。”

    “什么东西啊，刚刚不给我？”

    小舞傻傻地看着封叶，但下一秒，恍然大悟道：“难道你！”

    “你真的是太令我失望了！恶心心！”

    “你在想什么呢！”封叶也明白小舞似乎想到其他地方上了，无奈道，“居然还用叠词词……”

    “那你说你要给我吃的东西不是那个……就是那个……”小舞在手里比划了一下，“那你还要给我吃什么？”

    “唉……”封叶摇摇头，随后便把系统背包里的幽兰何名草拿了出来，“我真的是服了你的想象力了，”

    “我要给你吃的是这个。”

    “这是什么草啊？”小舞凑到封叶的手边，用鼻子嗅道。

    “好像还很香。”

    “这是我拿到的仙草，能帮你隐藏身份，只要你吃下它，就算你只有现在的修为，任何人都看不穿你身为魂兽的真实身份的！”附近也没有任何人，封叶也十分细心地解释道。

    “真的吗？”小舞惊讶地看着封叶手中有些紫色的仙草，一株紫色的小草，造型简单，紫色的叶片，在叶片的边缘是黑色的。

    “相信我，你只要吃下它，就不怕任何魂师看透你的身份了。”封叶保证道。

    “我差点忘了，小舞你先把这株草拿好。”封叶把仙草放到了小舞的手中，“如果要吃这株草，那就要有其他的草药辅助，但我身上也没有其他的药草，就在我的武魂上拿下一片叶子代替得了。”

    说罢，封叶便召唤出自己的武魂，为了确保药效，他也彻底将现在能够发挥的实力使用了出来，原本只有淡淡清香的星灵草，霎时间就变得浓厚了几分。

    星灵草的香味并不刺鼻，相反十分柔和，并没有那种似乎要一股脑钻进你的鼻腔的感觉，在封叶的武魂面前，幽兰何名草的香味还是被掩盖了。

    “好香啊……”

    明明才刚吃过饭，小舞的口水再一次不争气的流了下来，并且喃喃自语道：“还是这熟悉的味道，不对！似乎更香了，真的好想吃啊，哪怕是让我舔舔也好……”

    “嗯？”封叶把一片叶子摘下，似乎没有听到小舞说的话，“你刚刚说什么了？我没有听清楚。”

    “啊？”小舞也从幻想里走了出来，“没什么，没什么，这些都是要给我吃的吗？”

    “没有错，你把它们两个吃下之后，就赶紧炼化吧！”封叶手中自己的叶片递给了小舞。

    “嗯！嗯！嗯！”小舞一把抢过，“一定，一定。”

    随后，小舞囫囵吞枣地吃下仙草以及叶片，便盘坐在地上开始炼化。

    封叶眼看小舞已经在炼化仙草，正好有时间，他也觉得时机到了，便开始吸收魂环。

    莹莹流光似在封叶身上转动，他一下子便感觉到了一股炽热的能量涌入自己的武魂。

    黄色光环来到了封叶头顶上方，倏忽间，那黄色光环突然收缩，变成一个只有手镯大小，却无比凝实的黄环直接套落在了他右手掌心处的武魂之上。

    片刻后，封叶徐徐抬起自己的右手，“第一魂环的极限四百二十三年，让我看看我的魂技是什么……”

    “第一魂技：寄生种子。”

    “这个魂技似乎有两种模式……”封叶发现自己脑海中关于魂技的信息似乎有两条。

    “辅助模式：在方圆二十平方米内，能够将绿色的种子寄生在敌方以及友方或者是本人身上，吸取对方的魂力来为队友补充。”

    “攻击模式：在方圆二十平方米内，将种子寄生在敌方身上，摄取对方魂力补充自己，又能将敌方接触到攻击性毒素，一般情况下，十分钟内必定倒地。”

    “可惜，遇到火属性的魂师，一把火就能烧了种子，而且遇到高等级或者是能够解毒的魂师，也依旧会被轻易化解。”

    封叶再次转过头看了看，还在吸收药效的小舞，“现在反正也有时间，赶紧冥想吧！”

    闭上眼睛，封叶也开始进入冥想，毕竟系统的积分可提升不了魂力，必须要靠奔封叶本人自己修炼。“太好了，终于炼化完了。”小舞兴奋地睁开双眼，映入眼帘的，却还是在修炼中的封叶。

    “坏草好像已经吸收完武魂了。”小舞也看出了封叶身上的变化，似乎气息更加强大了，“这家伙真是的，居然偷跑！”

    “那也正好，我觉得我现在的修为也应该稳固了，可以吸收第一魂环了。”

    想到这里，小舞也同样开始吸收自己的第一魂环。

    没多久，小舞也吸收完自己的魂环，而封叶也从修炼中清醒了过来。

    “小舞，你吸收完自己的魂环了。”封叶开口道。

    “是啊。”话音刚落，小舞便用一股十分幽怨的眼神看着封叶，“你这家伙真是的，为什么不跟我一起吸魂环！”

    “这好像也没什么差别吧……”封叶一阵汗颜，他实在不明白这其中的区别。

    “我不管，我生气了！”小舞生气地把头扭到一边。

    “那你要怎么办？”封叶无奈开口道。

    “我们现在也成功拥有第一魂环了，我之前也说过，咱们拥有武魂后打一架，现在也有了魂技，来试试看谁更强吧！”

    小舞立刻转过头，一脸奸计得逞的样子。

    “好吧，好吧，我也不推辞。”封叶早就看出来小舞的生气是装的了，但那又能怎样。

    “不过，假如说你输了的话，你要答应我一件事！”

    “那你说了呢？”封叶反问道。

    “如果我输了，我也答应你一件事！”小舞风轻云淡地说着，似乎相信自己是不可能失败的。

    “可以。”封叶点头道，“那我们先去操场吧，那里地方大，而且适合打架。”

    “那还等什么，快走！”小舞语气兴奋，迫不及待地想让封叶失败了。

    ……

    封叶以及小舞已经离开了将近七个小时。

    陆优三人连忙去拍打七舍的房门，“唐三，你们在吗？”

    “怎么啦？”唐三打开了房门，早上的时候大师跟他说明了些东西，没过多久便回来了。

    “封叶和小舞他在你们这儿吗？”六舍的三人都十分焦急地开口道。

    “不在呀……”唐三摇摇头，但却立刻反应了过来，“你是说他们这么晚还没有回来？”

    “是啊！”陆优点头道，“天都已经黑了，他们不会是出什么意外了吧？”

    “我觉得不大可能。”在房间内的王圣出来了，“这里可是诺丁学院呀，谁敢到这里行凶作案？”

    “不怕一万就怕万一呀！”六舍的人十分担心封叶两人的安危，“唐三，你跟封叶他们是一个村子的吧，你觉得他们有可能在干什么？”

    “我觉得吧……”唐三没有开口，而是七舍的一位工读生率先开口道，“我看他们两个很恩爱的样子，没准在外面赏星星、赏月亮，打情骂俏呢。”

    “唐三，你说呢，他们应该在你面前秀过不少恩爱吧？或许封叶两人今天晚上就这么干了呢。”

    “秀恩爱呀……”唐三低下头，眼神仿佛空洞了起来，口中默念着一个数字，“一百五十四……一百五十四……”

    “唐三，你嘴里说的数字是什么意思呀？”王圣询问道。

    “没事儿。”唐三也回过神来，用一种恬淡到让人心痛的语气说着，“只是他们在一年的时间里，在我面前秀恩爱的次数而已。”

    众人一愣，解奇更是在一旁幽幽开口道：“不知道为什么，我突然想拿起火把……”

    “我们也是……”七舍的人一同点点头道。

    “好了，也不要开玩笑了。”唐三打断了众人，“我出去找找吧，毕竟没准真的出现了什么意外呢。”

    “那好吧。”七舍的人也知道唐三的实力，对他十分的放心。

    ……

    操场上。

    小舞身上已经亮起红色光芒，在淡淡的红光笼罩之下，她的眼睛开始变成了红色，耳朵缓缓变长，带着柔软的白毛从头侧竖起。身材似乎变得高了一些，柔和的魂力气息围绕着她的身体波动。

    封叶看准时机，冲上前去，摸了一把小舞柔软的长耳朵。

    “坏草，你！”小舞的俏脸顿时多了两抹红晕，“难道你不知道兔子耳朵是非常敏感的嘛，你为什么要摸我？”

    “信不信我用脚踢死你！”

    封叶低下头，看着小舞穿着白色的丝袜，深深地鞠了一躬，开口道：“请务必这么对我！谢谢！”

    “你这家伙，也太不正经了吧！”小舞握了握自己的拳头，“那正好，我给你松松骨头！”

    小舞迅速冲向封叶，封叶也没有躲避。

    来到一定距离，小舞双手撑地，双脚瞬间甩起，直接夹在了封叶的脖子上，小舞整个身体就像一张弧形大弓，第一魂环的光芒瞬间覆盖全身，紧接着，她的身体就像骤然发力的满月之弓一般，将封叶的身体骤然向左甩了出去。

    腰弓的魂技效果：瞬间增强自身腰力百分之一百，身体韧性增强百分之五十。魂力十级以后，每增加一级，腰弓使用时增幅效果增加百分之一。

    哪怕只是刚刚拥有魂技，小舞瞬间爆发的弹性足以摔出魂力四十级以下的任何非力量型对手。

    强大的反应力，使得封叶在被甩出去之前就抓紧小舞的脚踝，小舞仿佛触电般，轻“啊”一声，力量也减弱几分。

    封叶的身体也随着她甩出自己的方向翻滚，愣是跟小舞双双倒在了地上。

    “你为什么抓我的脚裸呀，正常来说，你反应快一些，不是抓我的小腿吗？”小舞脸色羞红。

    “怎么样？现在放弃还来得及。”封叶用右手撑着自己的脑袋，手肘撑在地上，摆出侧躺的姿势，左手抓脚的力气也轻了些。

    “休想！”小舞用力一蹬踢在了封叶的脸上。

    “啊！”封叶捂着自己的脸喊道，在地上打起了滚，“我的帅脸呀，小舞你可要对我负责！”

    “想让我对你负责，打赢我再说吧。”小舞已经站起身来，“怎么回事，我的魂力流失为什么这么快？”

    “很惊讶，对吧？”封叶从地上爬起，拍了拍灰尘，但脸上通红的鞋印却十分明显，“这就是我的第一魂技：寄生种子，你的魂力正在被我吸收哟，再不快点结束的话，你可就惨啦……”

    封叶可不敢对小舞使用攻击模式，要是真的出事了，他也舍不得，反正辅助模式下也能消耗对手的魂力，封叶也就没有使用攻击模式了。

    “这可是你逼我的……”小舞阴沉着脸缓缓开口道。

    “这话怎么那么耳熟？”

    没等封叶有过多的思考，小舞一个闪身冲上前来，随后突然一甩头，脑后的蝎子辫化为一道黑影朝着封叶的脖子缠去。

    封叶眼看她蝎子辫甩来，立刻后退一步，同时左手抬起，意图绞向小舞的头发。

    就在封叶的左手抬起的同时，小舞的手也同样举起来了，将脑袋向上一仰，蝎子辫高起了封叶的手，而小舞的左手扣住了他的左手。

    正当封叶想用右手进行反抗时，小舞也同样抬起右手与封叶十指相扣，十指相扣的双手往两侧一用力，小舞又跳起身子，勾住了封叶的后背。

    两人随着封叶背后的方向倒去。

    “咚”的一声，小舞的身体却完全跨坐在封叶的腰间，正得意洋洋地看着他。

    “怎么样？你认不认输？”

    此次，封叶的小腹处全面接触小舞那富有弹性的屁股，一脸绅士地笑容：“好好好，小舞你厉害！”

    “但这次你就别那么早起来了！”

    “所以说，我能向你提一个要求喽！”小舞奸笑道。

    “可以，你要提什么要求？能做到我一定去办。”封叶也同样愿赌服输，况且，这一次他似乎很赚。

    “我要……”小舞的面容带着玩昧，放开与封叶十指相扣的右手，指尖在他的胸膛上轻轻划过，“我要尝尝你！”

    “你们在干什么？还不快起来。大庭广众的，居然，居然还说什么‘我要尝尝你’！”正在这时，一个不和谐的声音传了过来。

    小舞以及封叶扭头一看，在月光下，似乎是一名黑眼圈很重，眼袋很明显的男教师怒气冲冲地朝两人走来。

    “我是这个学院魂力修炼：时间管理的老师，我姓罗，你们可以叫我罗老师，你们两个学生在干什么！”

    “咳，咳。”那名男老师似乎身体不太好，咳嗽了两声，再加上情绪过于激动，也同样倒在了封叶的身边。

    “封叶，小舞，你们在不在操场呀，在的话说一声儿……”一阵熟悉的声音逐渐靠近。

    那股声音正是唐三，他已经来到了操场寻找封叶两人，而这时，他也看到了倒在地上的众人。

    不会这么巧吧，这又不是某个不知名作家写的，随时可能会扑街的小说！

    此时封叶已经能猜到结果。

    “你们！”唐三目瞪口呆地盯着三人，他也同样看到了身穿教师服的男老师，“不光小舞骑在封叶的身上，居然还有个老帅待在你们身边！”

    “你们在干什么？”唐三质问道。

    “三人行必有我师焉吗？”“这位同学，不要误会！”那名身体似乎有些虚弱的罗老师立刻向唐三解释道。

    “那你们在干什么？”唐三带着狐疑的目光看着众人。

    “我有些睡不着，出来随便逛逛，顺便巡查一下学校，没想到就看到这两个同学在做这样的事情……”罗老师也向众人说明了自己来操场的目的。

    “那封叶和小舞呢？”唐三看向体位是一上一下的封叶以及小舞，“你们两个在干什么，怎么做出这样的事情！”

    “切磋，我们在切磋而已！”小舞也明白自己的动作有些不合适，立马从封叶的身上起来，羞红着脸解释道。

    “切磋？我看你们这么久还没有回到宿舍，就十分担心地来找你们，没想到居然又看到了这么一幕。”

    “唉？我们为什么要加个‘又’？”

    “算了，你以为我唐门子弟会相信你们说的这种鬼话吗？”

    “拷走，我要全部把你们拷走！”

    “先不要说了……”那名身体有些虚弱的罗老师也从对话中听出了事情的前因后果，缓缓从地上站了起来，“我也听明白了。”

    “这位同学，你叫唐三是吧？你是出来寻找这两位同学的。”罗老师指了指已经重新站好的封叶两人。

    “你们两个，男同学叫封叶，女同学叫小舞是吧，两个人只是来操场上切磋。”

    “然后正好被我撞见了你们……撞见了……呃……你们……你们这样的动作，是嘛？”

    “是是是，老师你说的太对了。”封叶连忙点头，他可不想让误会再闹大下去了，更何况眼前的这名老师说的还是对的。

    “好啦，好啦！”罗老师摆手道，“这事情我也明白了，误会，全都是误会而已，你们这三位同学还是赶紧回宿舍吧，我也要回去了。”

    离开时，罗老师边走还边感叹着：“两男一女，让我想起了我的学生时代呀……”

    “……”

    “刚刚老师说了啥？”小舞问道。

    “不要多问。”封叶捂住了脸上的嘴，让她停止发问。

    “小三，那我们也先走一步了。”话音刚落，封叶再次带着小舞往宿舍的方向先行一步，原地只留下唐三一人。

    “……”

    此时此刻，唐三心中只有无尽的后悔，为什么他要出来找封叶两人。

    回到宿舍，陆优三人依旧还没有睡，看到两人回来了，凑上前来询问道：

    “你们两个来的怎么这么晚呀？有没有遇到什么事？话说唐三为什么没跟你们一起回来？”

    “没什么，没什么。”封叶面对众人的担忧，解释道，“我和小舞两个人在切磋，看谁更厉害而已。”

    “至于唐三，他只是落在后面了没有跟上来。”

    “你们也不用这么担心我和坏草的。”小舞尴尬一笑，似乎没想到半天的离开会引的众人这样的担心。

    “那怎么行？”陆优笑道，“我们可是室友啊，能分在同一个宿舍，相逢既是缘呀。”

    “那感谢各位的厚爱了。”封叶双手抱拳，拱手笑道。

    “哪里哪里。”三人也同样笑道，“对了，‘坏草’是对你的昵称吧？”

    “是啊，怎么了？”封叶好奇道。

    “没什么，没什么。”三人的神情似乎没有发生什么改变，但全都在心中暗道：烧！烧！烧！

    “时间也不早了，还是赶紧睡吧，明天还要去参加开学典礼呢，迟到就不好了。”

    “说的也是。”众人点点头，也各自回到了自己的床位。

    “坏草。”小舞来到自己的床边，便喊起了封叶。

    “你过来帮一下忙，我们把床并在一起吧。”

    “啊？”不光是封叶，就连同其他人也同样被小舞的话震撼到了。

    “为什么呀？”封叶疑惑道。

    “没什么，只是不一起睡有些不习惯而已，还是把床并在一起吧。”小舞说的十分随意。

    “好吧，那我来帮你。”封叶来到小舞的床边，将她的床与自己的床位合并。

    没一起睡，不习惯……封叶两人并不在意，然而其他三人却听得清清楚楚，顿时就沉着脸，双手把被子一拉，让自己的头盖了进去。

    “先等我一下。”封叶也把工作做完，看着合在一起的床位，就在床头仔细比对起来，看看有没有一座床多了那么一点点。

    “这下彻底可以了。”以肉眼看来，不管是哪座床都没有比另一座床多出一行，封叶这才心满意足地松了口气。

    “那好。”小舞也将被子铺好，两床被子都是单人用的，根本就覆盖不到两人，于是，小舞就把封叶的被子的三分之一叠在了上面。

    “赶紧睡吧。”

    “哦……”

    封叶以及小舞也把校服脱下，进了被子。

    “我似乎忘记了些什么……”小舞躺在床上仔细思索着。

    “对了！”

    小舞的这一声吓了众人一大跳。

    随后，小舞偏过头看向封叶，开口道：“我还没尝到你呢！”

    “下次一定，下次一定！”封叶笑的也十分牵强，就好比是读者对作者说“下次再投票”一样。

    “淦……”这是陆优三人心中只剩的一个词。

    ……

    翌日，清晨。

    小舞已经完完全全的从自己床上离开了，不光右手搂着封叶的左臂，右手搭在他的胸口，两条光滑细嫩的小腿还像剪刀一样夹住封叶的左脚。

    不要以为封叶很爽，事实上，他有多爽你们想象不到……

    “好了，时间不早了，赶紧起来吧。”封叶对小舞说道，并轻轻摇晃着她。

    “嗯……”小舞吸了吸口水，缓缓睁开双眼，在床上坐起身子，右手揉着自己朦胧的眼睛，白色右肩带微微下滑，脸颊微红，看起来十分可人。

    封叶也十分尴尬地把小舞的肩带拉了回去。

    “现在有多早呀？”

    “是啊……”陆优他们也已经被两人发出的动静吵醒，“外面的天还是黑着的呢，你们为什么起的这么早……”

    显然，他们完全没有早起的习惯。

    封叶无奈道：“那你们就先睡一会儿吧。”

    “那好，你们就先起来吧，我们几个再睡半小时……”说到后面，陆优的话已经含糊不清了。

    “小舞，你呢？”

    “等等我。”小舞也重新把衣服穿好，“我们要干什么呀？”

    “早点起来冥想吧。”

    “哦……”小舞点点头，也盘膝坐在床上。

    封叶也随后开始修炼，他决定了，早上修炼魂力，晚上花一小时的时间获得积分，毕竟积分暂时对他没有用，封叶也询问过了，系统也没有能强制提升他实力的东西。

    ……

    外面的天空也逐渐变蓝，一转眼，两个小时就过去了。

    “小舞，先出去看看吧，去看看开学典礼什么时候举行。”封叶睁开眼睛开口道。

    “那好，我们走吧。”小舞的修炼也被打断，起身穿上鞋子便走出了房门。

    “反正就在隔壁，看看小三在干什么吧？”想到这里，封叶便缓缓推开房门，看看七舍的人在干什么。

    推门一看，唐三正在床上拿着纸和笔，不知道写着什么，而其他的人却都在睡觉。

    “小三，你也这么早醒了呀。”封叶低声轻语，怕打扰其他人。

    早就穿好校服的唐三也走下床来到房门。

    “嗯？”小舞站在封叶身边，看到唐三的样貌有些奇怪。

    “唐三，你为什么黑眼圈似乎有些重呀？”

    “是没睡好吗？”

    “那还能干什么。”唐三摇摇头道，“难不成我晚上在多人运动吗？”

    “好了，也不多说这么多了，去吃饭吧，毕竟待会儿还要参加开学典礼。”

    “好，那就走吧。”

    封叶两人带着唐三下楼，询问好管理老师后，得知典礼在操场举行，距离开始还有一个多小时。

    吃完早饭，封叶怕陆优他们还没有醒，就为他们打包了些食物，唐三也同样一起打包吃的为自己的室友带去。

    离开学典礼只剩下半个小时，重新回到宿舍，不出所料的，陆优他们还睡得跟死猪一样。

    “起床啦！”小舞用她清脆却十分洪亮的嗓门喊道。

    “啊！”三人连忙惊醒，“过多久啦？”

    “你们这三个人，都已经过了整整三个小时啦。”

    “什么！”三人大吃一惊，解奇缓缓开口道，“这个宿舍有点儿奇怪，明明一闭眼一睁眼只睡了三十分钟，居然过了三个小时！”

    “别为你们找借口，我给你们打包了些吃的，吃完赶紧下来吧。”封叶无奈道，随后，他也拉着小舞往操场去了。

    唐三也跟了过来，七舍情况跟六舍如出一辙。

    “走吧，马上就要进行开学典礼了。”

    “嗯。”半个小时后，全员一个接一个来到操场，转眼间，所有的新生都到齐了。

    诺丁学院的院长站在一个临时搭的台子上，拿着扩音器，虚假的咳嗽了一声，让大家安静了下来。

    “魂师所在之处，人亦生生不息……”

    “在此，我作为诺丁学院的院长，陈述一下我对各位新生的讲话……”

    一个多小时的无聊演讲过后，演讲终于结束，正当众人以为能够逃离这里的时候……

    “我的演讲结束了，希望大家能够铭记，接下来，有我们的教导主任，苏老师说话……”

    “同学们好……”苏主任接过话筒。

    这时，一个保安过来了，跟着苏主任说了一声，随后，他便开口道：“封叶、小舞还有唐三，请你们出列，有人找你们，先跟着保安离开吧。”

    最后，保安把三人带离，众人投来羡慕的目光。

    保安把封叶三人带离操场外，有两个人便早在外面等候了。

    “小三。”其中一名便是大师，他叫唐三过来，是为了带他去获得魂环。

    “你们好啊，又见面了。”另一名白衣男子挥手道，他正是当初为封叶三人进行武魂觉醒的素云涛。

    “当初为我们觉醒武魂的魂师为什么来啦？”小舞开口问道。

    “叫我涛哥就可以了，我这次来呀，是想问你们愿不愿意加入武魂殿。”素云涛笑道。

    “只要愿意加入武魂殿，你们就可以到更好的学校去学习了，这诺丁学院只是诺丁城最好的学院罢了。”

    然而素云涛没有说的是，如果加入武魂殿，则是成为武魂殿专属的魂师。

    “你们三个都是先天满魂力，以后的成就必定不凡呀！”

    “怎么样，愿不愿意？”素云涛怀着期待的眼神看着三人。

    “哈哈，这位大人你说笑了。”大师把左手搭在唐三的肩上，看着素云涛笑道，“小三是我的弟子，有我会教导他的，就不劳您多操心了。”

    唐三也在一旁附和着：“是啊，我就不加入武魂殿了。”

    “你们不用这么早就做决定，以后有的是时间，实在不愿意，来我们武魂殿正式注册一下也可以。”素云涛也同样不为难唐三，给了他另一种选择。

    “我就先带小三离开了。”说罢，大师便带着唐三离开了这里。

    “再见，封叶还有小舞。”唐三挥手告别。

    “嗯，再见！”

    “你们的关系很好？”素云涛疑惑地询问道。

    “要不然呢？虽然认识的时间不长，但我们确实是好友！”封叶回答道。

    看着封叶如此坚定回答的模样，素云涛似乎也陷入了沉思，感慨道：“年轻真好呀，两男一女，我似乎回想起了我的学生时代……”

    “嗯？”封叶和小舞满脸问号。

    “难不成是同一个学生时代？”封叶疑惑不已。

    “算了，算了。”素云涛右手一挥，仿佛过往烟消云散，“我也不提了。”

    “你们打算加入武魂殿吗？”

    “嗯？”封叶以及小舞面面相觑，他们两个可是惨遭过武魂殿的毒手，怎么可能加入，拒绝的话却不好表明出来。

    “考虑一下，考虑一下吧，现在暂时是不想加入。”封叶开口道。

    “好吧……”素云涛的心情仿佛也低落了不少。

    “对了，话说你们突破等级了没有，要不我带你们去狩猎武魂吧，之后再到这里的武魂殿去登记一下。”

    “不用了。”封叶摇摇头道，“我和小舞都已经获得魂环了。”

    “什么！”素云涛一脸的不敢相信，“我当初获得第一个魂环的时候，那几乎是自己快要毕业了，没想到你们现在就已经成功突破了！”

    “不得不说，虽然这诺丁学院算不上最优秀的学院，但也十分负责呀，他们是怎么这么快就让你们获得第一魂环的？”

    “算了，这也好，我就先带你们去武魂殿正式注册一下吧。”

    “武魂分殿在城中央一带，你到那里进行一下魂师鉴定，一是测试一下自己的魂力情况，另外，也算是在武魂殿正式注册，以后就可以领取每个月的补贴了。”

    “我就先带你们走吧。”

    说完这句话，素云涛还在嘴边小声嘀咕着：“要是等一会儿开学典礼结束了，他都出来了就不好办了呀……”

    “走吧。”

    于是，素云涛便带着封叶以及小舞出发了。

    诺丁城的武魂殿是一座巨大的穹顶建筑，单是正面的宽度就要超过百米，高达二十米，一共分为三层。

    整个建筑是棕色的，正面大门上的武魂殿标志上只有一柄长剑，代表着诺丁城的武魂殿是最低级的武魂殿。

    门口的两名门卫看上去都是二十岁左右的样子，身上的魂力波动并不明显，看起来连魂师都不是。

    “素云涛大人。”两个门卫看到了素云涛，便恭敬地开口道。

    “嗯。”素云涛也认识这两个门卫，打招呼道，“你们好呀，我带这两个孩子来注册魂师，你们就继续站岗吧。”

    “好的。”两名门卫点点头，但眼神中却依旧含有羡慕。

    这种目光一直跟随着封叶和小舞进了武魂殿。

    其中一人道：“没想到啊，这两个孩子年龄这么小，实力就那么强了呀，如果当初我能进到这诺丁学院，没准我也是个魂师了呢。”

    “你呀，就别酸了，继续站岗吧。”另一个人则无情地打破了他的幻想。

    当封叶两人走入武魂殿大厅时，立刻就被这种恢宏的气势所感染。

    整个大厅的穹顶上，布满了壁画。一个个小方格中，画着各种各样的武魂图形，底色是闪亮的灿金，看上去给人一种金碧辉煌却又不失古朴的感觉。

    武魂殿周围有着巨大的水晶窗，阳光经过透明水晶窗的折射撒在壁画上，金光闪耀的感觉更令人目眩神迷。

    “仅仅是个武魂殿的分殿就这么气派呀！”就连封叶也不由得感叹了一声。

    “云涛——”一名身材高挑丰满，相貌也算是中上之姿的女魂师朝着素云涛的方向挥手道。

    “丝丝呀，好久不见。”素云涛微笑回应。

    “这两位是？”那名叫丝丝的女魂师指了指封叶和小舞。

    “他们呀……”

    “他们两个都是先天满魂力的小孩儿，这不是获得了第一魂环吗，我就带他们来注册魂师。”

    “什么！”丝丝捂着嘴，但依旧掩盖不住她震惊的表情，“这两个孩子才这么小，就已经有这么好的天赋啦！”

    “那你赶快去吧。”

    “那再见了，有空再聊聊。”素云涛挥手告别。

    “涛哥，那个女魂师是谁呀？”走出一段距离，小舞十分好奇的八卦道。

    “她呀，她叫丝丝，实不相瞒，他可是我当初第二个爱上的女人，我还追求过她呢，只是她没有同意，我现在也对她死心了，算是朋友。”素云涛解释道。

    “第二个？那第一个呢？”小舞再次深究起来。

    “第一个呀……”素云涛摇摇头，“因为发生了些事情，我们最后也没有成。”

    “那为什么你不追求那个丝丝了呢？”封叶询问道。

    “这个呀，那是因为……”

    话还没说完，素云涛已经渐渐带众人走上二楼，来到了武魂殿的办公地方。

    “到地方了，先不说了，进去吧。”

    素云涛敲了敲门。

    “进来吧……”一声老者的声音传来。

    “嘎吱”一声，门被推开了。

    “马修诺大师，这两个孩子是来进行鉴定的，就先麻烦你了，我出去等吧。”

    “素云涛呀！”老者点点头，“这就是那三个很有天赋的孩子中的两个吗，那么小就可以来进行鉴定，是天赋还真的好呀！”

    “是啊！”似乎想到了什么，素云涛叹道，“只是我当初上报的时候，上面的人也没太注意，只是来劝说他们加入武魂殿而已……”

    “好吧，孩子们，跟爷爷走吧……”马修诺从位置上站起来，也不再继续跟素云涛交谈，而是带着封叶两人走出办公室，顺着二楼的走廊朝武魂殿内侧走去。

    当他们来到走廊的尽头时，三扇高大的拱门出现在众人面前。

    马修诺微笑道：“这里就是武魂殿进行进阶鉴定的武魂实验室，来吧孩子们。”

    说着，他推开最左侧的一扇门，带着两人走了进去，这个房间很宽阔，也很高大，足有二百平米，一扇巨大的落地窗给房间内提供了足够的照明。

    “孩子们，释放出你们的武魂吧……”

    ……

    过了一会儿，鉴定完毕，马修诺给了两人一人一枚武魂殿专门打造的徽章，徽章是圆形的，背面雕刻着他们的名字，正面则是两道交错的荆棘，象征着魂师的级别。

    “以后你们每个月可以凭借待会儿发给你的徽章来武魂殿领取补贴，魂师的补贴是每个月一个金魂币。等你到了大魂师级别，补贴会变成十个金魂币，没有事的话你们就可以离开了……”

    补贴的事，不论是封叶还是小舞都并不在意，先不说两人有钱，就算没有钱了，封叶还是能用积分在一定的数额内兑换魂币。

    俩人走出大门，却还看到素云涛在门外等待……“哟，涛哥。”封叶看到素云涛还没有离开，便向他打招呼道。

    “你们拿到了发放的徽章了吧？”

    “我们拿到了。”封叶笑道，随后把自己的徽章拿在手里晃了晃，在阳光下它十分显眼。

    “那就好。”素云涛也为封叶两人感到高兴。

    “话说你还呆在这里是有什么事情吗？”小舞询问道。

    “确实有事情要找你们……”

    旋即，素云涛便拉着两人离开了人流量较大的街道边，转而去了一个人少的偏僻角落。

    “那个……我……我有一件很重要的事情要求你们帮忙。”素云涛还没有问出自己的问题，就已经面露难色。

    “有什么问题就赶紧问吧，没准我妈还真的能帮到你呢。”小舞见涛云涛支支吾吾的，似乎有些不好意思问，便向他担保道。

    “那好吧！”素云涛似乎下定了决心，一脸郑重道，“说出来你们可不要笑话我！”

    “放心吧！我们受过专业训练，我们不会笑！”封叶看到素云涛如此郑重其事，也变得严肃了起来。

    “没有错！”小舞也在一旁附和着，但嘴里还小声嘀咕了一句，“除非忍不住……”

    “那个……其实我恋爱了！”二十多岁的素云涛羞红着脸开口道。

    “噗呲……”小舞连忙捂着嘴。

    “……”

    素云涛略显尴尬，但还是继续说了起来：“我在一个服务特殊的茶馆里，遇到了一个比丝丝还要让我心动不已的女生。”

    “她就像天使一样。”素云涛脸上浮出爱慕之色，“我觉得她也有可能喜欢我！”

    “放心。”封叶风轻云淡地说着。

    看到封叶如此随意的模样，素云涛只觉得自己似乎没有找错人，他一定有办法可以帮助自己追到那个女孩儿。

    “难道你有办法让我追到她吗？”

    想到这里，素云涛的语气也变得激动起来，虽说附近的人比较少，但还是有路人走过，他们纷纷露出了关爱的眼神。

    “没有啦……”封叶摆摆手，“我是说，你的那种‘她也有可能喜欢我’是假的，不要相信，赶紧死了这条心！我也听出来了，虽然你说的是你谈恋爱了，但也就只是单相思而已。”

    “啊……”被这么一说，素云涛也变得犹豫起来，“确实，这只是我的一厢情愿而已，没准那个姑娘真的不喜欢我呢……”

    “呜……”素云涛捂着自己的胸口，紧咬着下嘴唇。

    “瞎说什么呢！”小舞瞪了封叶一眼，来到素云涛跟前，安慰道，“不要听他瞎说，他的嘴压根没正经过，相信我，你一定可以追到那个姑娘的。”

    一个看起来只有六岁大的小姑娘在安慰一个二十多岁的成年男性，看起来十分不可思议。

    “真的吗……”素云涛似乎已经眼含泪水，但小舞的话给了他希望的光芒，抬起头看向了她。

    “真的！”小舞也十分坚定地点头，但心中却也十分不自信的说着：或许吧……

    “对了！”封叶右手拍到了左手上，似乎想到了什么，“你刚刚说的是‘特殊服务’吧？”

    “难不成……”封叶顿时捂着自己的嘴，以惊讶的目光看着素云涛，“那个茶馆不会是什么不正经的茶馆吧？”

    “没有，没有。”看到封叶误会了，素云涛也连忙摆手解释道，“那个茶馆之所以会被我说是特殊服务，是因为那里的服务员都是女性！”

    “那还不是‘特殊服务’！”

    “不是啦。”素云涛继续解释道，“那里的女服务员都会扮装？”

    “扮装？”小舞也同样好奇了起来，“什么是扮装呀？”

    “这个呀……”素云涛说明道，“那里面的女服务员都会换上女仆装，然后戴上猫耳发箍，说是扮成什么娘？”

    “女仆猫耳娘？”封叶以尝试的口吻询问道。

    “对对对。”一听到熟悉的名字，素云涛仿佛被卡壳般的记忆也开始转动起来，“是叫这个名字。”

    “就开在诺丁城南，在圈子里很有名，但如果在外人看来却很冷清，当初也是在巧合之下我才去的。”

    “然后，我在那里遇到了一个我一辈子也不会忘记的姑娘……”

    “所以说……”素云涛从回忆转回现实，看向众人，“你们一定要帮我呀，求求你们了，我也没有什么恋爱经验，当初追求丝丝的时候，她也只是把我当普通朋友。”

    “我希望你们能够为我想办法，替我追到那个姑娘！”

    “哦！”封叶眯着眼睛意味深长道，“那你为什么要来找我们呢？”

    “啊？”素云涛也被这个问题问住了，缓缓开口道，“我看你和小舞挺甜蜜的样子，就觉得你们应该是恋人什么的，没准真的能帮我追到那个姑娘！”

    “谁……谁跟他是恋人呀！”小舞的脸仿佛变成了一颗熟透的红苹果，转过头道。

    “不是吗？”素云涛似乎完全不了解现在的情况，依旧傻傻地开口道。

    “涛哥，不要乱说话，现在这还不是……”封叶竖起了大拇指，眉飞色舞道，“时机还没有到吗……”

    “哦！”素云涛仿佛恍然大悟般，张着嘴巴点头道，“原来如此……”

    “不论如何，请你们传授我恋爱技巧吧，我也想要成功的谈一次恋爱，不想再被破坏！”素云涛深深地鞠了一躬，这是他能做到的尊严最大的让步。

    “什么恋爱技巧！”小舞这时也转过头来，十分傲娇地开口道，“把它叫做名师指导，要是再敢叫那个名字，我跟你拼命！”

    “是！是！是！”素云涛也连忙答应了下来，“请两位教导我吧，我一定会认真学习的！”

    “那好吧……”看到素云涛如此真挚的模样，封叶也实在不好意思拒绝他，也只能无奈同意。

    “先带我们去你说的那个茶馆吧，去实地考察一下，然后再做打算。”封叶看向素云涛开口道。

    “好的，这就上路！”

    随后，素云涛便带领着封叶两人来到了诺丁城南的那一座茶馆。

    从外面来看，那是一座十分普通的茶馆，除了相比其他茶馆大一些外，似乎没有其他特点。

    “你确定是这里？”封叶也十分吃惊，“这里完全不像是那种有女仆猫耳娘待的地方呀！”

    “相信我，我当初口渴了，就想进来喝口茶，但其实里面内有乾坤！”说罢，素云涛便带领着两人走得进去。

    “叮铃……”大门被推开，挂着的铃铛也被震响，就在三人踏进门的那一刻，就见两位长得像精致，身着黑白相间女仆装，头戴猫耳发箍，站在两位女仆身前，也能看到她们背后的从裙子底下问窜出来猫尾巴，但一看就知道是假的。

    “主人，欢迎回来……”两位女仆同时开口道。

    “你们好……”素云涛笑道，然后从怀里掏出了一张金色的小卡片，“这是vip卡，我要一个包间。”

    两位女仆看到素云涛手里的金色vip卡，她们就知道遇到了大客户，但由于职业道德，完全没有把这种惊讶的心情流露在脸上，依旧微笑道：“主人，请问你需要什么套餐呢？”

    “我们这里有……”其中一位女仆刚想开口说什么，就被素云涛打断。

    “不用了，我毕竟都已经在这里办过金卡了，怎么可能不知道这个店里卖的是什么套餐。”

    “是，是，主人教训的是，是我失职了。”那名女仆立刻开始道歉，“那主人，您要选择什么套餐呢？”

    “a套餐吧，就选小白。”素云涛十分老练地开口道。

    “明白……”另一名女仆开口道，“就由我，带主人，还有两位小主人去包间吧。”

    “走吧……”素云涛笑道，随后便跟着那名女仆走了。

    “嗯？”他转过头看向依旧还停留在原地的封叶以及小舞，挥手道，“你们两个为什么不走呀？快跟上来！”

    “你为什么这么熟练……”两人异口同声道。“快跟上来吧，可别跟丢了。”素云涛招呼道。

    感叹的一声，两人也迅速跟上他的脚步，来到了一扇木门前，整个木门通体呈红色，似乎是有颜料涂上去的。

    “主人，还有两位小主人，请你们进到包间里等候吧，小白马上就要过来服务了。”女仆推开门，做出了一个“请”的手势。

    “进去吧。”素云涛也向两人示意着。

    “哦！哦！”

    进到房间里，洁白的墙壁，有几个沙发摆在房间的中央，有一张小型圆桌安置在沙发前，上面放置着一些水果，以及一些茶水，整个房间的光亮由一些稀有的蓝色水晶照亮，水晶放在一盏灯里，再盖上灯罩，似乎是这个房间增添了一丝迷幻的色彩。

    那名女仆关上门，屋子里就只剩下素云涛他们三个人。

    “话说，你说的那个甲套餐是指什么呀？”封叶开口询问道，毕竟他也是第一次来这里，不管是人或物他都有些陌生。

    “甲套餐就是找个女仆陪你聊天。”素云涛向封叶两人解释道。

    “那这个是怎么分类的呢？”小舞用食指抵着自己的下巴，思索道，“难不成是靠甲、乙、丙这些分类的吗？”

    “没有错。”素云涛点点头。

    “甲套餐是指陪聊；乙套餐是女仆亲自泡茶给你喝，如果要选择什么种类的茶，那就要加钱。”

    “丙套餐是指陪你玩儿一些小游戏，但玩不了那些出格的运动，也不要问我为什么会知道，问的话就是我问过老板了，还有很多不同的套餐……”

    “嘶……”封叶两人同时倒吸一口凉气。

    “这怎么看也不像是一座茶馆呀！”封叶开口道。

    “关于这件事情，我也曾经问过老板，为什么明明是茶馆，关于茶这个东西却只有一点点。”素云涛解释道。

    “之后我也问清楚了，老板之所以会把这里叫做茶馆，是因为不知道该注册什么分类，如果你是个普通茶馆，你就注册为‘茶馆，就连其他店铺也有各个分类，但这种形式的店铺却没有，总不能把这里注册为‘勾栏’吧？而且也不可能成功。”

    “于是老板就在套餐里加了有关茶的东西，再加上这个店它是合法的，最后也成功拿到了茶馆的营业执照。”

    如果不是老板没有创办“咖啡厅”这个名字，封叶还真以为这个茶馆的老板是个穿越者了。

    “咚咚咚……”

    这时，敲门声传来，素云涛也立刻正了正自己的衣领，转头看向封叶两人道：“我衣服怎么样，乱不乱？”

    “还有……”素云涛闭合着自己的牙齿并张开嘴唇，含糊不清道，“里们看，偶的牙齿你是不是有菜叶舌么的……”

    “赶紧的……”封叶捂着自己的额头，无奈道，“人家在外面等好久了，赶紧让她进来。”

    “对对对！”素云涛连忙点头，咳嗽一声，清清嗓子，开口道，“小……小白，你……你就进来吧……”

    “好的。”就在门外，传来了一阵十分轻灵的声音。

    “涛哥，你怎么还是这么结巴呀？”

    那一位名叫小白的姑娘，一头乌黑的秀发散披肩头，一双水汪汪的大眼睛是道不尽的可爱。

    黑白相间的女仆装仿佛也成了她的陪衬一般，一双修长而又白皙的腿在黑色长筒袜的包裹下透露出丝丝性感，在白色的蕾丝裙摆下，是那名为“绝对领域”的未知之地。

    在纤细的腰间，更有一个大大的蝴蝶结十分亮眼，增添了几分“萌”。

    “坏草？”小舞在一旁冷笑道，她也感受到了封叶的灼热目光，但这目光的对象却不是自己，她却感到十分恼怒。

    “咳，咳，我什么都没看到！”封叶假正经地咳嗽两声，便开口解释了起来，“你要信我呀！”

    “我信你一句话，以后你就再也别想和我说话了！”小舞笑的很牵强，由于坐在封叶的右手边，于是抬起左手，看似轻轻地搭在他的肩膀上，然而却十分用力的捏着他。

    “虽然不知道该说是信好，还是不信好，但我真的是在欣赏艺术，我对这个人不感兴趣，你要相信我！”

    “哈哈……”小白也捂着嘴笑道，“这两个小孩儿可真可爱呀，打打闹闹的样子，让我想起了我的妹妹呀！”

    小白的话也打断了封叶两人的打闹。

    “嗯？”封叶也缓过神来，从刚进门的时候这个叫小白的女仆就跟其他的女仆不同，没有叫什么“主人”，而且说起话来也十分随意，有一种平易近人的感觉。

    “是……是啊。”素云涛开口道。

    “涛哥？”封叶看着面色通红的素云涛，此时他已经两手握拳，十分僵硬的搭在自己的大腿上，“你咋还结巴了呢？”

    “我也一直想问这个问题。”小白也同样开口道，“听别人说涛哥不是结巴，但跟我说话的时候语气总是会这样断断续续的，也不知道为什么。”

    “那……那个……”

    还没有等素云涛把话说完，小白就已经率先插嘴道：“话说涛哥，你有没有看出来我身上有什么变化？”

    话音刚落，小白便来到涛云涛面前，顺便轻快地转动了，停下后，刻意拉了拉自己在腰间硕大的蝴蝶结。

    不论是封叶还是小舞都看出来了，这不明摆着的吗，假如说女仆的制服是统一管理的话，那小白身上就多了一个硕大的蝴蝶结呀！

    讲到这里，封叶立刻用膝盖碰了碰坐在自己身边的素云涛。

    “嗯？”素云涛吓了一跳，随后便看到了封叶搭在左膝上的左手，左手的食指微微向上扬起。

    素云涛也顺着封叶十指指的方向抬头望去，看到了小白正笑着望向自己。

    这是什么意思，难道是给我暗示吗？素云涛在心中想到。

    原本我猜想是多了一个蝴蝶结，但事情的真相远远没有我想象的那么简单，这么大一个蝴蝶结，正常人一看就能看得出来，这么说的话，那它就绝对不是正确答案！

    再根据封叶手指的方向，我看到了小白的脸，那就证明，变化的地方一定在她的脸上，当然，范围有可能会更大，但绝对是在上半身！

    这般想着，素云涛已经情不自禁地站了起来，围绕着小白边转边观察着，就连小白本人，也被素云涛这突如其来的动作吓了一大跳。

    “不同……不同……”素云涛边走边在口中默念着。

    感觉到了素云涛肆无忌惮的目光，小白居然也有些害羞起来，“那个……涛哥，你看好了没有啊？”

    说着，小白捋了捋自己有些往下垂的头发。

    “等等！”仿佛明白了什么，他立刻来到小白身前。

    “真相只有一个！”此时，素云涛说话也不再结巴，变得十分流畅了，不知为何他还摁了摁自己的鼻梁，“你身上不同的地方，肯定是你的头发吧！”

    “哦？”小白也十分好奇素云涛为什么会这么回答，“为什么？”

    “因为在你头上我看到了头皮屑！”说完自己的推测，素云涛已经捂住自己的脸，自信的笑了起来，“哈哈，我猜的没错吧！”

    小白傻了。

    在一旁石化的还有封叶以及小舞。

    “这……这……”小白的嘴角有些抽搐，但依旧强颜欢笑道，“其实这个回答也算正确了。”

    “毕竟我之前在为自己的妹妹选她的生日礼物，所以来这里上班的时候，没有洗头。”

    “我就知道，这是逃不过我的法眼的！”素云涛看起来似乎十分骄傲。

    “对了，姐姐你叫小白是吧？你的妹妹叫什么呀？”小舞无法忍受在一旁哈哈大笑的素云涛，便随便找了个话题询问道。

    “我妹妹呀？我一般叫她小黑。”

    “小黑？你叫小白？你妹妹叫小黑？”封叶惊讶道。

    “是啊，有什么奇怪吗？”

    “让我猜猜看，你们不会姓罗吧？”封叶开口道。“没错，我确实姓罗，小弟弟你猜的可真准呀！”罗小白惊讶道。

    “你是怎么做到的？”

    “没什么，没什么。”封叶摆手道。

    遥想前一世，封叶上街买东西的时候，听到几个白发苍苍的老大爷在街边讨论着《罗小黑战记》更新的问题。

    尤其是一位坐在轮椅上的老者，在他的身边还吊着盐水，听说已经立好遗嘱，让自己的孙子把剧情写在纸上烧给他了。

    就在不经意间，封叶就听进去了。

    “对了。”罗小白转头看向依旧在一旁洋洋自得的素云涛，“涛哥，我也就只有上午的班而已，等这一个小时过去，我也要下班了，要不，我们一起出去走走吧？”

    “啊？”素云涛一愣，“为什么？”

    “嗯哼！”封叶提醒道。

    “可以，可以！”素云涛一下子变反应了过来，立刻点头答应。

    “那好，就这么说定了哟！”罗小白笑道。

    “现在呢，我还在工作，就陪你们进行到底吧。”

    “但你下了班以后，我也可以把我的妹妹介绍给你们认识认识。”罗小白很自然地引出了一个话题。

    “说的也是。”素云涛点点头，看向罗小白，“话说，在你家里就只有你和你妹妹吗？”

    “不是的，我们的父母在农村生活，我还有一个哥哥，他以前其实并不在这里上学，但似乎是发生了一些事情，让他来到了这个城市，之后就在这里工作了。”

    “哥哥他是一个魂师，但我却不是，我来到这个城市寻找哥哥，虽然之后也找到了，但我也不想让他一直养着我，我就出来找工作了。”

    “之后我就找到了这个茶馆，来到这里应聘。”

    “那你为什么要来这个茶馆应聘呢？这种地方似乎也不火呀，你们的工钱应该不会太多吧？”封叶询问道。

    “这个呀……”罗小白脸上尽是宠溺的笑容，“那还不是因为我的妹妹，小黑很乖，我觉得她自己一个人待在家里也不会怎么样，但是我依旧想陪陪她。”

    “所以我要找的工作是那种时间不长的，转了好久，来到这里碰碰运气，结果还真的被录用了，这下的话，我也有时间陪伴我的妹妹了。”

    “那为什么不让你妹妹跟父母住在一起呢？”封叶疑惑地问道，一般来说，连成年都还没有成年的小孩子，不都是跟父母待在一起的吗。

    “哥哥一般只有放假的时候才回来，小黑她一听说我要来城里找哥哥，她也吵着要来。”罗小白摇摇头，神色中尽是无奈，“她也求了爸妈好长一段时间，最后他们也只能无奈同意。”

    “原来如此……”封叶再次询问道，“罗姐姐，你的妹妹是想哥哥了吧？”

    “不是。”罗小白当机立断地答道。

    “啊？”

    “她就是贪玩，想来诺丁城转转而已。”罗小白答道。

    “这回答，还真的是现实呀……”

    一小时的时间过的很快，在这期间，罗小白也询问了封叶以及小舞的名字，但两人也察觉到了，似乎是罗小白一直在引出话题，不过素云涛也十分乐意地接下去。

    “咚咚咚……”门外传来敲门声。

    “好了，这次的服务也结束了，这是工作人员在提醒我，我也要换班了，你们就在店门口等我吧，我去把制服换掉。”罗小白解释道。

    “再见，我们会在门口等的。”素云涛点头答应。

    就当罗小白离开房门后，封叶也用手肘撞了撞身旁的素云涛，道：“罗姐姐一直都是这么话痨吗，话说，你就不会主动出击吗？”

    “话痨？”素云涛一愣，“说实话，我来这里的次数一只手也能数的过来。”

    “不过话痨这一点应该是真的，我一般都非常紧张。”

    “第一次的时候都有些不熟练，都不知道该怎么做，这从我第二次来的时候，都是她主动引导我的。”素云涛说得十分正经。

    “怎么回事啊，这话出大问题！”封叶惊讶道，“我怎么自动变色了呀？”

    “先不说这个了，还是先到门口等着吧。”

    随后，素云涛便带领两人来到了茶馆门外等待。

    “其实我一直有个问题。”小舞站在门口疑惑地问道。

    “什么问题？”

    “这些所谓女仆的猫耳是发箍，那些猫尾巴是怎么别上去的，是本来就按在内裤上的，还是……”

    小舞话语一顿。

    “怎么回事，我还是纯洁的白色吗？”封叶听到小舞问出来的问题，用一种不敢相信的眼神看着她。

    “怎么啦？”小舞问道。

    “那个……其实……”

    “她们这假的猫尾巴不一定是别在内裤上的，还有一种可能就是……就是……”封叶捂着嘴十分努力的让自己憋住不笑。

    “就是什么呀？”小舞看着封叶奇怪的表现，好奇道。

    “没准这猫尾巴是缠在腰上的呢，你说是吧？”话音刚落，封叶便捂着肚子笑了起来。

    “你在笑什么呀？”素云涛看到身旁的封叶莫名其妙地笑了起来，也有些摸不着头脑。

    “没什么，没什么。”封叶揉去泪水，摆手道，“我连我自己说的话都不相信而已……”

    “涛哥，我换好衣服了，我们出发吧，先带你去我家转转，怎么样？”

    罗小白已经把衣服换好，褪去黑白相间的女仆装，此时穿着的紧身衣将她完美的身段显露了出来。

    “啊？去你家？这样真的好吗，会不会打扰到你妹妹呀？”素云涛看到罗小白的模样先是一愣，随后也恢复了过来，但心中依旧有些忐忑。

    “不打扰，不打扰，我妹妹跟小舞还有小叶的年龄似乎相仿，我相信她也很高兴有两位小伙伴过来一起玩的，正好让他们交一下朋友嘛。”

    “那好吧。”素云涛思索了一番，最后也点头同意。

    “走吧，距离也不太远。”

    说罢，罗小白带领两人来到了自己的住处。

    “小黑，我回来啦！”罗小白推开大门，朝楼上喊道。

    “哒哒……”鞋子与楼梯的响声传来。

    “姐姐，他们是？”

    一位六岁的小姑娘，一头清爽的短发披在脑后，身穿宽大的白色长衫，淹没了她二分之一的大腿。

    “他们呀……”

    罗小白也向自己的妹妹一一介绍起来。

    “他是素云涛。”罗小白从左往右，指明道，“封叶，还有小舞。”

    “我邀请他们来家里做客而已，不要在意。”

    “姐姐……”罗小黑说话有些低沉，“能麻烦你上楼来一趟吗？”

    “哦！哦！”罗小白迅速点头。

    “那你们先找地方坐下。”她向众人说完，也跟着自己的妹妹来到楼上。

    “小白的妹妹是不是有些不喜欢我们呀？”素云涛推测道。

    “或许吧，看来如果你以后要追罗姐姐，难度系数略大。”封叶无奈摇头。

    此时，正在二楼罗小黑的房间内。

    “妹妹，你怎么了？”罗小白在房间内，看着站在床边紧皱眉头的罗小黑，十分不安地说道，“难不成是因为我带其他人来，你不高兴呢？”

    “如果真是这样的话，虽然可能很不好，但我可以先带他们出去，不过可能要晚一会儿才能回来。”

    “姐姐！”罗小黑立刻打断了自己姐姐的话。

    “你真的是……”

    “真的是……”

    “干得漂亮！”“啊？”罗小白被自己妹妹突如其来的一句“干得漂亮”吓了一跳。

    “姐姐，反正你也喜欢涛哥，化守为攻，与其说等着他来追求你，倒不如你赶紧主动出击，把他拿下得了。”罗小黑缓缓开口道。

    “说的也是，可是吧，我也不知道该怎么办呀？”罗小白此时也变得娇羞起来。

    “嗐，姐姐你不是一向都很随意的嘛，怎么到现在这种时候，这么矫情了呀？”罗小黑无奈道，这还是她第一次看到自己的姐姐对于某件事情，这么磨蹭。

    “毕竟这可是关于感情上的事情呀，涛哥是我第一个喜欢的人，可不能马虎！”原本还因为有些害羞点着指尖的罗小白，猛地抬起头，凝视着罗小黑道。

    “那这样吧……”沉默片刻，罗小黑开口道，“随便找个理由，让你和涛哥一起出去逛逛街，交流交流感情，怎么样？”

    “啊，那该找什么理由啊，毕竟是两人单独出去……”

    “这个吗，让我想想……”罗小黑沉思了起来。

    “对了！”罗小黑一拍大腿，仿佛想到了什么，“就说你想让涛哥带你去买些东西就可以了！”

    “这个理由，真的可以吗？”罗小白也有些信心不足。

    “可以，可以，先去试试吧，如果不试怎么知道。”

    ……

    “涛哥，我跟你讲，按照刚才罗小黑的表现来看，你待在这个房子里是非常不利的。”

    封叶根据刚才的情形，为素云涛制定接下来的策略。

    “所以说，得想个办法，让你和罗姐姐单独出去，只有这样，才能避免她妹妹的打扰！”封叶在房间内来回踱步，右拳敲着左掌，皱紧眉头思索着。

    “但我们总要找个理由让涛哥和罗姐姐一起出去呀，那该找什么理由呢？”小舞开口道。

    “是啊，一男一女，单独出去，总得要找个理由吧。”素云涛点点头。

    “是啊，我现在正不是也在想理由吗，该找什么理由……”

    “该找什么理由呢……”

    “有了！”封叶打了个响指，豁然开朗道，“就让你去陪她买些东西吧，反正买东西是借口，出去约会才是真！”

    “这样真的可以吗？”素云涛并不觉得这个主意行得通，“这理由也太牵强了吧？”

    “不牵强，不牵强。”

    “不试过怎么知道，你赶紧上楼，去跟罗姐姐说一声吧！”封叶推着素云涛的后背，将他推上了楼梯。

    “好好好，我马上去，马上去，你别推我。”素云涛立刻让封叶放下了推自己的手，正了正衣领，开始来到二楼。

    “……”

    “她们的房间在哪儿呀……”

    素云涛看着左右两边的门，一共四个房间，他也不清楚罗小白她们究竟在哪扇房门后。

    “好了姐姐，你也不要犹豫了，赶紧先去跟涛哥说一下吧，没准还真的成了呢。”罗小黑推搡着自己的姐姐，让她赶紧下楼试一试。

    “好了，好了，小黑你也不要推我，我马上出去，看看能不能成功。”

    罗小白深吸一口气，推开房门，但一出房间，就看到了在走廊里的素云涛。

    “涛哥？你为什么会在这里呀？”罗小白疑惑地开口道。

    “那个……那个……”

    素云涛暼了一眼在一楼的楼梯边，给予自己鼓励眼神的封叶以及小舞，深吸一口气，坦然开口道：“我只是想来看看你们而已。”

    “哦。”

    就在罗小白回完一个字后，空气一瞬间便凝固起来，两人都显得十分尴尬。

    “对了！”素云涛和罗小白异口同声道。

    “你要说什么？”此时，两人的神态已经同步。

    “你先说？”

    “不，还是我先说。”

    “够了，够了，我先来吧。”素云涛无奈地打断了两人的行为，率先开口道，“我其实想带你去买些东西，你愿不愿意起来？”

    “买东西？”罗小白一愣，素云涛的想法正中她的心意，罗小白也果断点头道，“愿意！愿意！”

    “啊？”

    看到罗小白急切的模样，素云涛也有些适应不过来。

    “那个……”

    看到素云涛的神情，罗小白也知道自己的表现太过冲动，旋即解释道：“我其实也有东西想买，刚刚还想让你陪我一起去呢，没想到你就率先开口了。”

    “是嘛，那还真的巧啊。”

    “是呀，是呀，是蛮巧的……”

    两人的表现，在众人眼里简直尴尬的要死，但在尴尬背后，确实完美的时机。

    “姐姐！”

    “涛哥！”

    两边的人同时开口道。

    “来了……”罗小白指了指身后的方向，“我妹妹在叫我，涛哥你就先下楼吧，待会儿就出发。”

    “那好，封叶他们也叫了我一声，我也看看他们有什么事情。”

    说罢，罗小白迅速来到房间，素云涛也快速下楼。

    “呼……呼……”

    “竟然成功邀请到了小白。”素云涛捂着自己的胸口，在椅子上坐了下来，面色通红地激动道。

    “那太好了，既然已经邀请到了罗姐姐，在外面的时候，你只要表现得好一些，那么你们俩的关系就能又进一步了！”小舞笑道。

    “当你们出去的时候，你也别管买什么东西了，直接想办法带他来到餐馆或者面馆什么的地方，开始聊天，或者边走边聊。”封叶拍了拍素云涛的肩膀，让他抚平心态。

    “啊？”素云涛不明白封叶话语中的含义，“如果是这样的话，那不就跟在茶馆里的时候一样的吗？”

    “不一样。”封叶笑着摇摇头，“你们俩出去聊的时候，专门往感情上聊，暗示和明示都给我用上，直接向罗姐姐表明你要追求她！”

    “那要表明到什么程度？”素云涛问道。

    “就跟作者要推荐票一样的明显，明白不？”

    “推荐票是啥呀？”

    “没事儿，你不用管。”封叶摆摆手，再次跟素云涛叮嘱道，“记住，我要害怕，勇敢地面对罗姐姐！”

    “至于罗姐姐的妹妹，我和小舞去拖住她，不会让她出来找你们的！”

    ……

    “哇，没想到还真的成功了。”罗小白此时依旧心有余悸，“如果没有成功，我也不知道该怎么办了，不过幸好，涛哥也有东西想买。”

    “那时机也正好。”罗小黑鼓励道，“出去的时候，先别管买什么东西了，直接谈谈感情上的事，让涛哥明白你的心意，这才是最为重要的。”

    “这……”

    原本还有些犹豫的罗小白，抬起头看到了自己的妹妹看着自己的信任眼神，她也坚定道：“我会的！”

    “那就好。”看到自己的姐姐这么坚定，罗小黑也同样感到欣慰，“至于涛哥带来的那两个人，我就拖住他们，不让他们去找你们就行了！”

    “那我们先下楼吧……”“涛哥，我准备好了，我们走吧！”罗小黑两人来到楼下，罗小白也率先开口道。

    “嗯，那我们就先走吧。”素云涛点点头。

    “涛哥，那你就和罗姐姐先走吧，我们两个就待在这里得了。”封叶开口道。

    “好呀好呀，那我给你们倒杯水，准备点儿东西吃吧，我的房间二楼左手边第一个，你们就先去里面等着吧。”罗小黑一听封叶两人要留下来，不会去打扰自己的姐姐，便兴奋道。

    “那我来帮帮你吧。”小舞同样十分热忱地来到罗小黑身边，帮她准备。

    “那我就先走了，再见喽。”

    说罢，罗小白把门一关，她就带着素云涛离开了。

    “你叫封叶是吧？你就先上去吧，我和小舞拿好东西也会过来的。”

    “哦。”

    封叶也来到了二楼罗小黑的房间内。

    “请问，一个绅士来到女生的房间，那该怎么办呢……”

    “那当然是，乖乖等待了！”

    封叶乖乖坐好，然而，一个绅士的眼神还是不安分了起来。

    “我去，这是……”

    封叶露出了奸笑.jpg……

    ……

    “那个，涛哥，我觉得我们没必要那么快就去买好东西，是吧？”

    走在大街上，先使静默了几分钟，罗小白率先打破了这份宁静。

    “我觉得也是……”

    素云涛点点头，原本还想继续保持沉默，不再继续讲话的他，突然想起了封叶的嘱咐。

    聊感情，对！得往感情上聊去！

    这般想着，素云涛十分难得地询问道：“小白，我有说过你很漂亮吗？”

    “啊？”

    罗小白先是一愣，然后开口道：“我记得你第一次见到我的时候，就对我说过我很漂亮。，怎么了？”

    “嘶……”

    素云涛暗骂一声过去的自己：我现在该怎么找话题，这完全不符合我的剧本呀，玩不下去了！

    “在以前，哪怕是现在，也有很多人追求过我呢……”

    罗小白在一旁冷不丁地冒出了这一句，让素云涛吓了一跳。

    难不成我来晚了？罗小白已经有男朋友了，不会吧，没听她说过呀，不过也是，她也没必要把自己的男朋友介绍给我认识，难不成我真的没机会了？

    素云涛直冒冷汗，十分紧张地揉搓着自己的手心。

    “那你有男朋友了吗？”

    “没有喔……”罗小白笑着摇摇头，“我都没有答应，可以说，在恋情方面，连一个小孩儿都不如呢。”

    素云涛松了一口气，明白自己还有不少机会。

    “那涛哥你呢，那么优秀，应该也有不少人喜欢吧？”罗小白斜过头看向素云涛，疑惑地问道。

    “我很优秀？”素云涛张大嘴巴指着自己，连他自己都不相信自己很优秀。

    “是啊，在我眼里，涛哥你是个好人呢！”

    “这句话我听别人对我说过……”

    素云涛无奈摇摇头，神色中尽是惆怅，平复一下心情后，也是缓缓道出自己的感情史：

    “当我还在魂师学院的上学的时候，我确实交过一个女朋友……”

    “啊！是这样啊……”罗小白内心似乎有些失落，但随后，也释然了：既然当不了涛哥的第一个女朋友，那就成为他的最后一个！

    “那我有个问题，你们为什么最后分开了呢？”

    “这个呀……”素云涛叹了一口气，无奈摇头。

    “我不是故意提起你的伤心事的，如果涛哥你不愿意说的话，我也不会多问的！”罗小白也明白，自己触及到了素云涛不愿意回想起的地方，温柔道。

    “没事，反正过去都已经过去了，说出来也无妨，希望你不要嘲笑我吧……”素云涛面露难色。

    “怎么会，我怎么可能会嘲笑涛哥呢？”罗小白也像素云涛担保道，“放心，我在店铺里受过专业训练，绝对不会笑的！”

    素云涛白了一眼信誓旦旦地罗小白，语气似乎也变得轻松起来：“曾经有两个家伙也这么对我说过，然后当我把话说完的时候，他们俩笑的可欢了……”

    “那好吧，我就跟你说说，我还是个学生时候的那些事儿……”

    “当初，我在中级魂师学院学习，当然了，我最后也止步在那了。”

    “我在刚入学的时候，交到了一个好兄弟，我们俩关系很好，有一天，我们两个在学院里散散步，聊聊天。”

    “突然，有一个女孩儿向我走来，绿色的长裙，一颦一笑仿佛牵住了我的心，再见到她的第一眼，我就发现自己喜欢上了她……”

    罗小白心中闪过一丝悲凉，但她依旧没有打断素云涛的话。

    “后来才知道，她是其他班的同学，之后我来到他们班，我也追求她了，没想到的是，我还成功了。”

    “那一天，我绝对不会忘记，在那时候，我会觉得这是自己一辈子最幸福的时刻。”

    “但……”

    “就在我十七岁时，我马上要突破二十级了。”

    “我们魂师到了二十级，就会自己去狩猎魂环，我那时候虽然算不上学院里最顶级的学生，但我后天的天赋并不差，甚至算得上好的了，我完全有信心能够平安归来。”

    “但我也知道，自己狩猎魂环肯定要耗费一段时间，之后我把自己的女朋友托付给我的好兄弟，希望他能够好好照料我的女朋友。”

    “没想到的是……”

    素云涛语气变得哽咽起来，罗小白似乎也看到了他这个男人的眼睛里，被渡上了一层薄薄的泪光。

    “当我回来的时候，她笑着来到我的身边，对我说，‘谢谢你，你真是一个好人，找到了一个很会照顾我的人’，我冷笑一声，立马跑去找到我的兄弟，质问他，质问他为什么会这么对我！”

    “你知道他怎么跟我说吗？”

    “怎么说的？”

    “他对我说事情并不是我想的那样，是我女朋友先动的手，一个大男人，居然连这种事都不肯承认，到最后我跟他绝交了！”

    “我一直躺在宿舍里颓废了起来。”

    “一年的时间，我竟然连一级也没有增长，最后的最后，我也毕业了，二十级，没有进入高级的魂师学院，”

    “之后，我也加入武魂殿，但那一件事情一直是我心中过不去的一道坎儿，平常的修炼也因为这件事情减缓了不少速度，我如今二十三岁，在毕业后过了五年的时间，我竟然只提升了六级……”

    “之后呀，我也遇到了一个女孩儿，叫做丝丝，但她只是把我当朋友而已，早就不追求她了。”

    ……

    “那个……小黑……”三个人聚在罗小黑的房间内，聊了一会儿天之后，封叶就面带羞涩地开口道，“我有件事儿想找你聊一聊……”

    小舞看到封叶的表情，发现事情有些不对。

    “什么事呀？”罗小黑疑惑地看着封叶，询问道，“有事情的话就在这里说不行吗？”

    “是啊，有事的话，就在这里说出来得了。”小舞也在一旁附和道，她倒想看看封叶葫芦里卖的什么药。

    “真的有非常重要的事情要找你单独聊一聊。”封叶十分坚定地看着罗小黑，“我们可以出去说吗？”

    “唉……”罗小黑看到封叶坚定的眼神，也无奈地跟着他来到房门外。

    “小舞，你就先待在里面，花不了多长时间的。”说罢，封叶顺手把门关上，只留下一脸懵的小舞。

    “说吧，你有什么事儿？”

    罗小黑两手交叉，不明白封叶为什么要单独叫她出来。

    “那个……”

    小舞紧靠房门，希望能够听到些什么动静，但无奈，这门隔音质量也太好了。

    “他们究竟在说什么呀，听不到多少声音，好好奇呀……”

    门把转动，小舞立刻回到自己的位置上。

    封叶以及罗小黑重新回到房间内，小舞看向他们，罗小黑表情有些兴奋，封叶似乎有些无奈，将手臂垂下。

    “你们干了些啥？”小舞带着质问的语气询问道。“我们没有做什么，小舞你就放心吧。”封叶脸上依旧挂着笑容，避而不谈小舞发出的质疑。

    “真的没什么？”小舞依旧有些不敢相信。

    “真的没什么，你要信我呀！”封叶睁大眼睛，一脸真诚地看着小舞。

    “那好吧，我也不追究。”小舞看着封叶的表情，无奈摇头。

    “感谢小舞姐！”封叶举起双臂十分夸张地鞠了一躬。

    “好了，好了，先不要说这些了。”罗小黑摆了摆手，“小舞你要继续呆在这里吗？”

    “什么意思啊？”小舞神情有些疑惑。

    “我跟封叶要出去一下，你要继续呆在这里，还是跟我们一起？”

    罗小黑在心中暗自想到：如果我猜的没错的话，姐姐应该会带涛哥去她平常去的餐馆里，绝对不会在街上乱逛，我也不担心和他们撞上。

    “你们？”小舞心情此时再也无法平复了，“你们两个要出去！”

    ……

    大街上，罗小白听完了素云涛讲述的故事，安慰道。

    “没事，你也不用把这件事情太过放在心上，要我说呀，涛哥就是眼光太差了。”

    “涛哥，我来教你一个方法吧，检测女孩儿对你是不是真心的方法哟！”

    “哦？”素云涛好奇道，“什么方法呀？”

    “第一，你要看那个姑娘愿不愿意跟你聊天，而且当话题接不上来的时候，她还硬找话题跟你聊，因为和喜欢的人聊天是不会拒绝的。”

    “第二，看看她愿不愿意在公共场合和自己做些亲密的动作，如果相爱，又有什么好躲的呢，如果是真喜欢，反而更会愿意被别人看到。”

    “这方法灵不灵呀，可别是唬我的。”素云涛看着罗小白，半开玩笑道。

    “涛哥你怎么说话呢，我可是很正经的在跟你说这个方法……”罗小白嘟囔着嘴，似乎有些不高兴。

    “话说……”罗小白转过身子，迅速来到素云涛的跟前，直面他道，“涛哥，你现在有目标吗？”

    “你说目标呀……”素云涛的语音似乎变得细小起来。

    “对呀！涛哥，你现在有什么目标吗？”罗小白十分好奇地盯着素云涛，期待他会怎样答复。

    “那姑且是你吧……”

    所以说素云涛的脸色平静，但内心却震起荡荡涟漪，久久不能平静：我说出来了！我说出来了！而且还是那么轻描淡写，这绝对是我从小到现在说过最装逼的话！

    “哦……”罗小白平静地点点头，现在十分无所谓，然而，她的内心也炸开了锅：高兴，真的是太高兴了！我成功了吗？成功了吧！涛哥在暗示？

    难道是因为向小白表白的人太多了，没把我的话当回事儿？或者以为我在开玩笑吗？素云涛看到罗小白如此轻描淡写的接下这一句让自己很紧张的话，便这般想到。

    “我印象里你不是这样的人呢。”受过真正专业训练的罗小白，依旧像什么事都没有发生一样笑道，“在店里跟我说话的时候，你还会有些结巴呢。”

    “是啊……那时候只是因为太紧张而已……”

    “哈哈……”素云涛尴尬地摸了摸自己的后脑勺。

    “是啊，是啊，哈哈……”

    两人先是意义不明地笑了一阵，素云涛在两人笑完后，开口道：“要不我们先去吃饭吧，我知道一家店，菜不贵，而且很好吃，叫‘家常菜’。”

    “那个店呀，我也知道，我也经常去呢，涛哥你就先走吧，我马上过来。”罗小白挥手，示意让素云涛先行离开。

    “那好吧，记得赶上来。”素云涛也并没有多去想些什么，而是自顾自地来到了餐馆。

    来到这家餐馆，素云涛便看到了几个姑娘，她们也是跟罗小白一起打工的人，他算不上熟，但如果是罗小白来的话，肯定是认识的。

    而这时，被素云涛邀请后的罗小白，心情十分激动，靠着一面墙，在外人看来不知道在想些什么。

    涛哥已经是明示了吧！难不成，我真的有可能？话说如果生了男孩子该叫什么？女孩子该叫什么呢？

    素云涛在店里先点了几个菜，在上菜的过程中，他也在慢慢等着罗小白。

    他在心中暗暗猜测到：如果按我对小白的了解的话，像她那么大大方方不拘小节的人，一定会大摇大摆的走进来，然后看到那几个认识的同事，虚伪地笑了一下，然后又像什么事都没发生一样，跟我聊聊天。

    然而，就当素云涛点的菜全部拿上来的时候，罗小白也走进店门，但就在这时，发生了素云涛从没有想过的事情。

    素云涛看到了罗小白从他们认识到现在，从没有表现出来的腼腆，罗小白的个子不高，只有168，然而，就是这并不高的个子，在她蹑手蹑脚的推开门，走进这家店的那一刻却是低着头的，看到自己的同事也没有理，反而是迅速地坐到了素云涛的面前。

    看到了罗小白，坐在另一位置上的两个同事也注意到了她，窃窃私语道：“这是小白吗，是出来约会的吗？运气可真好，出来吃个饭居然还能吃到这么一个瓜！”

    两人都没有说话，素云涛此时在心中也明白了，两人的关系从现在起已经开始重构。

    “涛哥，其实吧……”

    罗小白刚要说些什么，这家餐馆的大门就被推开，一个看起来高高瘦瘦的男人走了进来，那个男人一下子便看到了罗小白，便向她越走越近。

    “小白，这个男人是谁呀，为什么还向我们靠近？”素云涛在一旁低声轻语道。

    “那个人曾经追求过我，今天看来是真的巧，这都遇上了。”罗小白也轻声回复素云涛。

    “小白，请问他是？”那名男子也十分温和地询问道。

    “那个……那个他是……”罗小白刚想解释些什么，就被素云涛打断。

    “她男朋友，怎么了？”素云涛已经拿起筷子十分平淡地吃着菜，并且用介绍的口吻向那名瘦弱男子解释道。

    “小白，你交男朋友啦？”那名男子的语气也变得低沉起来，嘴角似乎有些抽搐。

    “没错，涛哥就是我男朋友，怎么了？”罗小白也承认了下来，眼神直勾勾地盯着那名男子。

    “好！”男子“啪”的一声拍在桌上，素云涛吓了一跳，但神色依旧保持平静，而且，如真要打起来，虽然等级不高，但他好歹也是一个魂师，只是身上没有带能证明身份的东西而已。

    “那就祝你们幸福！”说罢，那名男子也没有吃饭，便离开了。

    “怎么又一个不按剧本来的呀！我的表现呢？我的英雄救美呢？”素云涛无奈道。

    “算了，涛哥，你也不要多在意，这个男人也不是那种五大三粗的人，好歹也是知识分子，动手是不可能的。”罗小白笑道，“更何况呀，最近有个新的城管，可严了，打了人或是放了其他什么事儿，可没有一个是跑掉的。”

    “那好吧！”素云涛也接受现实，拿起水杯喝了一口水。

    “涛哥，你刚刚说我是你的女朋友，这是真的吗？”罗小白面色羞红地开口道。

    “咳咳……”素云涛差点把水吐了出来，“那你刚刚不是还说我是你男朋友吗，这是真的吗？”

    “涛哥我告诉你，这是真的，我喜欢你！”罗小白站起身，目光直视素云涛，仿佛周围的人都不存在似的，大声开口道。

    “其实，我也在见到你的第一眼，就喜欢上了你，只是不明白该向你怎么说明而已。”

    “呜……”

    周围的人开始起哄，挥着手高呼：“在一起！在一起！”

    最后，当两人出来的时候，他们的关系已经确立了。

    “感觉就像做梦一样呀……”素云涛仿佛还没有回过神来。

    “等等……怎么感觉脖子有些是湿湿的……”

    素云涛微微转过头，罗小白已经亲了自己的脖子。

    就在一瞬间，罗小白也站到他的面前，笑道：“涛哥，你就不怕我只是随便玩玩你吗？”

    “不怕。”素云涛亲昵地摸了摸罗小白的头，“曾经有个女孩儿告诉我，如果想要检测别人爱不爱自己，有两个。”

    “第一，他是不是愿意跟自己聊天，是那种，明明没有什么可以聊的，却硬要接上话的那种聊天，因为喜欢的人找聊天是不会拒绝的。”

    “第二，看看他愿不愿意在公共场合和自己做些亲密的动作，如果相爱，又有什么好躲的呢，如果是真喜欢，反而更会愿意被别人看到。”

    “涛哥，你不是说这个方法不灵吗。”罗小白嬉笑道。

    “嘿嘿……”“快跟上，快跟上！”罗小黑走在大街上，向身后的封叶两人招呼道。

    封叶十分清晰地感受到自己身边的小舞杀气凛然。

    就在刚才……

    “你们两个要出去？”小舞惊讶地看着罗小黑，“你们两个要出去干什么呀？”

    “我让封叶带我出去玩玩，顺便陪我买个东西。”罗小黑摊开手，十分随意地说道。

    “这借口，为什么那么耳熟呢……”

    小舞捂着自己的额头，回想起素云涛的经历，意识到有些不对劲，没准封叶会跟罗小黑背着自己去干一些什么不可告人的事情。

    看着小舞阴沉着脸，封叶也有些自知之明，明白自己如果再不说些什么的话就完了，连忙解释道：“我们只是很普通的出去买东西而已，很普通的！”

    “是啊。”罗小黑点点头，也在一旁附和道，“我只是让封叶带我出去，给我挑礼物而已。”

    “你！”封叶猛地转过头，气愤地盯着罗小黑，而罗小黑则在一旁，露出了十分无辜的表情。

    这下越描越黑了，怎么把我往火坑里推呀！封叶僵硬转头，看着在一旁发出冷笑的小舞。

    “哦？”

    “买礼物？”

    “对对对，很普通的礼物，普通的礼物！”封叶来到小舞跟前，内心抹了一把冷汗，尽力安抚道。

    “没错，是很普通的礼物。”罗小黑也同样配合着封叶回应道。

    “你看，人家都这么说了，没什么特别的而已。”封叶内心松了一口气，至少现在罗小黑配合了自己。

    不料罗小黑随口冒出一句：“很普通的生日礼物而已……”

    “还是生日礼物？”小舞看着封叶的脸，眯着眼睛笑道。

    “嘶……”看着小舞的笑容，封叶只感觉自己掉到了冰窟里一般，整个后背都在发凉啊。

    “我记得你好像没送过我什么礼物吧？现在怎么有空给刚认识的朋友准备生日礼物了！”

    “那个……”封叶刚想开口说些什么，但突然被小舞拍了拍自己的肩膀，就闭口不谈了。

    “嗯？你想说些什么吗？”

    “就算是给你生日礼物，那你还记得清自己的生日吗？”封叶小声开口道。

    “有本事你就再说一遍……”小舞用力地抓住封叶的肩膀，“我好像没听清你说的什么……”

    “那个……那个……”封叶浑身一颤，支支吾吾道。

    “好啦好啦，你们也别这样嘛，所以说小舞你到底来不来呀？”罗小黑也过来解围。

    “我来，必须要来呀！”小舞松开抓住封叶的手，语气坚定道。

    “那好吧。”罗小黑拉开房门，“你们现在门外待着吧，我换身衣服就过来。”

    “好！”小舞一把拉住封叶的衣领，将他硬生生的拽了出去。

    房门一关，小舞便开始审讯起来：

    “说吧，请给我一个合理的解释，为什么愿意给别人准备生日礼物，都不肯给我准备一个小礼物。”

    “这个，话说我之前不是给过你一株仙草吗……”

    “好吧好吧，那我也认了，你给过我礼物。”小舞无奈道，但随后也询问起来，“那你为什么给罗小黑准备生日礼物？”

    “给朋友准备个生日礼物什么的，这不是应该的嘛……”封叶十分牵强的解释道。

    “才认识多久，你们就成朋友啦！”

    显然，小舞对于这个答复非常不满，“还是说，在店里罗姐姐说她给自己的妹妹准备生日礼物的时候，你就已经惦记上罗小黑啦！”

    “不是，绝对不是！”封叶坚决否认。

    “那你为什么要这么急切的去给罗小黑准备礼物？”小舞看着封叶有些闪躲的双眼，强硬地说道，“你可不可以给我一个解释！”

    “我也不知道该怎么解释……”

    “什么叫你不知道该怎么解释？我很认真的在问你话呢，在我还没有做出什么过激的举动之前，你最好让我的心情平复下来。”

    “要不然……”小舞摁了摁拳头，发出清脆的“咔咔”声，“有你好受的！”

    “好了，我换好衣服了，我们走吧。”就在这时，罗小黑从房间里走了出来，没有管两人，而是从他们中间走了下去。

    “哦哦！”封叶看到罗小黑已经准备完毕，也跟着她来到了楼下。

    “这家伙！”小舞也紧随其后，想要一探究竟。

    ……

    现在，三人来到大街上，熙熙攘攘的人流，罗小黑带着封叶来到各个店铺看看这又看看那，小舞也十分不满地跟在他们背后，全然没有一丝悠闲的心情。

    “哇，我觉得这个很好看。”罗小黑拿起柜子上的一个首饰感叹道，但没一会儿，又被其他的东西给吸引走了。

    “封叶，给我买这个，我要吃。”罗小黑指了指一个小贩手里贩卖的零食道。

    “好，好。”封叶无奈点头。

    “我也要！”小舞看到封叶居然为其他的女孩子买东西吃，也不甘示弱道。

    “可以……”

    最后，当然还是封叶掏钱……

    又过了一会儿，在众人转了一大圈之后，他们来到了一家售卖发箍的门店里。

    “封叶，就用这个当我的生日礼物吧。”罗小黑在经过一番精挑细选后，拿出了自己最喜欢的一个发箍，向封叶开口道。

    “那太好了。”封叶看到罗小黑终于挑选出了自己的生日礼物，也如释重负般的欢呼道。

    “我要这个！”小舞指了指橱柜里的一个发箍，眼神里透露着喜爱，语气兴奋道。

    封叶所指的那个发箍通体为粉色，如果说在先前的店铺里，罗小黑要了什么，小舞也跟着要，那是因为吃醋了，而现在，她是真正的想要这个发箍。

    “那个……”封叶语气十分歉意地开口道，“还是算了吧，下次有更好的……”

    “哎！”小舞心中涌起一股酸楚，她完全没有想到封叶居然会拒绝她，“你真的不愿意买吗？”

    “那个……”封叶闪过一丝犹豫，但在不经意间看到了小舞眼睛里含着的泪花，便开始心慌起来。

    “买它也不是不可以啦。”

    “算了。”小舞摇摇头，嘴角扬起一抹苦笑，“我不要了，你就和小黑慢慢玩吧，我就先走了。”

    说罢，小舞便走出店门，封叶原本想要拉住她的手，让小舞听自己解释，但没想到，小舞一个闪身躲开自己，然后身体略带颤抖地跑远了。

    “小舞究竟怎么了？”罗小黑不解地来到封叶身边。

    “她误会了！”封叶内心也焦急起来，随后从口袋里掏出了几枚金魂币，递到了罗小黑手里，“这些钱你先拿着，你想要什么自个儿买吧，我先去追小舞，免得她出什么意外！”

    当罗小黑把金魂币接到手里，封叶已经头也不回的出门了。“为什么……”

    “为什么呀……”小舞抹去眼角的泪水，但心中的疼痛却无法抹平。

    “虽然说我也有钱，我也能够自己买下所有东西，可为什么当坏草不给我买的时候，我会这么难过……”

    小舞边想边走着，这时，一股声音传来……

    “哟……”

    “那边的小妹妹，我们是不是在哪里见过呀？”

    “把头转过来，让哥哥好好康一康……”

    ……

    “去哪儿了，小舞究竟到哪里去了！”

    封叶左右环顾，在大街上焦急地寻找着。

    “叔叔您好，请问你有没有见到一个跟我年龄一般大的女孩儿，穿着粉色的裙子……”封叶向路人询问道。

    “小女孩呀，刚刚看到了，她往那个方向跑了。”那名男子指了指身后的方向，对封叶说明道。

    “谢谢叔叔了。”

    封叶往路人所指的方向跑去，再次询问起周遭的人，就这样来回几次，最后，封叶也迷失了方向。

    “可恶啊，别人也不知道小舞去哪里了。”

    封叶喘着粗气，缓缓转动自己的身子，看向四周的环境，汗液淌过自己的鼻梁，他看着来来往往的人流，抓着自己的头发，懊悔道：

    “如果，如果我能跟小舞解释一下，就好了，也不会有这么大的误会，她也不会难过的离开了！”

    “全都是我……”

    “不行！”封叶猛地抬起头，“我也不能光在这里懊悔了，以小舞的实力，我不觉得她会出什么意外，但如果呢……”

    “现在的当务之急还是要赶紧找到她！”

    ……

    “真是的，早知道就不让封叶陪我去买东西了。”此时在罗小黑已经买完了发箍，往回家的方向赶去，对于封叶以及小舞两人的事情也有些担心。

    “他们这一对情侣的事情，还是靠他们自己解决吧，我就不瞎掺和了，要不然还又要被误会什么的。”罗小黑无奈摇头道。

    “果然，还是让那家伙陪我出来玩最舒服呀……”

    正想着，罗小黑眼前出现了两道熟悉的身影。

    “那边两个人好像有些眼熟呀。”罗小黑眯着眼睛向前方眺望，“这两个人好像是……”

    “姐姐还有涛哥！”

    “等等，他们在干什么！”罗小黑张大了嘴巴惊讶道，因为她看到了自己的姐姐似乎已经亲上了素云涛。

    “先靠得近一点看看吧，没准是自己认错了呢！”

    想到这里，罗小黑便蹑手蹑脚地向前靠近，时而躲在墙后，时而又躲在小贩的摊位后。

    “哎……哎……”

    “小姑娘，你这是在干什么。”那名小贩惊讶地看着蹲在自己摊位边的罗小黑，“小姑娘，你也别打扰我做生意呀！”

    “老板你声音轻一点儿……”

    听到摊位老板竟然在警告自己，罗小黑立马做出了一个嘘声的手势，示意让摊位老板不要大声喧哗，免得被素云涛两人发现。

    “小黑，她怎么会在这里呀？”这里的动静已经成功吸引到了素云涛以及罗小白，转过头一看，便清楚地看到了罗小黑，两人便向她的方向走去。

    “啊……”

    “哈哈……”

    “没想到是涛哥和姐姐呀，我还以为我看错了呢，没想到是真的巧啊。”看到素云涛与自己的姐姐已经来到自己的身边，罗小黑嬉笑道。

    “你就别贫了。”罗小白无奈道，“说吧，你是来干什么的，为什么手里还提着个袋子呀？”

    “哦……”罗小黑指了指手中的袋子，“我是出来买东西的，这是我买的东西。”

    “买东西？”素云涛一愣，“那封叶和小舞哪儿去了？”

    “他们呀……”

    罗小黑两手一摊，撇撇嘴无所谓道：“我估计他们也是去解决感情上的纠纷了，可能要好一会儿才回来呢。”

    “感情上的纠纷？”

    “他们两个难不成是吵架啦？”素云涛似乎有些不敢相信，“我虽然看过他们打打闹闹，但两个人真正吵架还是从没有听说过的事情呢，没想到居然在今天发生了。”

    “诶呀，涛哥你也不用管那么多了，我相信他们自己能够解决的。”罗小黑摆摆手，“话说，涛哥，我能问你一件事吗？”

    “嗯？”

    “你问吧。”

    “涛哥，我是不是该叫你……”罗小黑脸上浮现出一丝戏谑，“姐夫啦！”

    “这个嘛……”素云涛转过头看了看罗小白，“得问你姐姐喽！”

    “姐姐，你说呢？”罗小黑抬起头看向双手相扣放在身前，面色羞红，眼神始终不愿意直视自己的罗小白。

    “这种事情……”罗小白断断续续道，“还是先处处看吧……”

    “稳了！”罗小黑左手对素云涛竖起大拇指。

    “诶呀，小黑你这是在做什么呀！”罗小白伸手欲要打向自己的妹妹。

    罗小黑身形往右一躲，成功避开了罗小白。

    “姐姐，你这是要对自己的妹妹做什么呀，妹妹我真的很伤心呀……”

    “你们也别闹啦。”素云涛连忙阻止两姐妹的打闹，“我们还是先去找一找封叶和小舞吧，没准真出了什么意外呢。”

    “说的也是。”罗小白点点头。

    “那好吧，我们先找找看小舞吧。”

    随后，三人便开始寻找起小舞，可最后都无功而返。

    “不论是封叶还是小舞，都没有找到呀，我们还是先回家吧，没准他们已经回去了呢。”三人重新聚在一起，罗小白率先开口道。

    “说的也是，回家看看吧。”

    当众人回到家，推开房门后，令人失望的是，封叶两人都没有出现在房子里。

    “他们还没有回来呀……”罗小黑无奈道，“我现在都有些担心他们了，不会真出什么意外了吧……”

    “还是不要瞎担心什么了……”素云涛安慰道，“对了，他们为什么会吵架呀，虽然说封叶的嘴一直很欠，但他居然还会惹到小舞。”

    “这个呀……你们还是先上来吧……”罗小黑把素云涛两人带到了自己的房间。

    “小黑，你把我们两个带到你的房间里干什么呀？”罗小白询问道。

    “我要给你们看个东西……”旋即，罗小黑来到自己的床边，拿起一个盒子。

    “这个盒子……”罗小白看到自己妹妹手中的精心包装的礼盒，感觉有些眼熟，思索了几秒，便惊讶地答道，“这不是我给你的生日礼物嘛！”

    “生日礼物？”素云涛疑问道，“封叶和小舞的事情，关小黑的生日礼物什么事呀？”

    “是啊！我也有些好奇。”罗小白也同素云涛一般不解，“这是哥哥看好的礼物，但因为有些瑕疵，所以找店家又订制了一份，之后我就陪小黑你去拿。”

    “小舞他们的事情关这份礼物什么事呀？”

    “这个呀，我就长话短说了……”罗小黑打开手中的礼盒，一个兔耳发箍赫然出现在众人面前，有些粉嫩的兔儿朵，左耳朵耷拉下来，右耳朵则有胡萝卜装饰点缀在旁边。

    “封叶看到了我的这个生日礼物，然后希望我能把礼物给他，他想要送给小舞。”

    “我最后也同意了，不过希望他能够陪我去买一份新的礼物，就是这样，小舞误会了……”

    “这也真的太狗血了吧……”素云涛在一旁默默吐槽，突然被罗小白瞪了一眼，他也什么话都不敢说了。

    这是，楼下的推门声传来。

    “好像有人进来了，没准是封叶他们呢！”众人立刻走出房门，朝楼梯下看去，但却只看到封叶一人，在他身边并没有小舞的踪迹。

    “小叶，你找到小舞吗？”罗小白开口询问道。

    “没有啊……”封叶失落地摇摇头，“我找了好久都没有见到她的身影，于是我就想着她也有可能回来了，于是我就过来一看，还是没有找到她……”

    封叶一步一步走上楼，自我埋怨道：“我真的好后悔，想着给小舞一个惊喜，到最后呢？连她都没了……”

    “你也不要太自暴自弃了，还是先等着吧，小舞还是会回来的！”素云涛看着失落的封叶，似乎想到了曾经迷茫的自己。

    “真希望小舞不会遇到什么危险……”封叶祈求道。

    封叶慢慢走上楼梯，仿佛全身无力，当他来到众人面前时，房门又被人转动。

    “是小舞吗！”封叶一下子来了精神，趴在楼梯扶手上，看着房门的方向。

    “我回来了……”

    小舞这时也回来了，只是原本活泼的她变得有些低迷，甚至，衣服有些凌乱……